　　北京时间3月21日消息，据“ojogo”、“desporto”等多家葡萄牙媒体报道，前广州恒大主教练斯科拉里有望重返中国足坛，可能再次执教中国球队。此外，我还有来自巴西、阿联酋、卡塔尔以及欧洲的邀请。本月底，我将决定我在哪里工作。　　在相关报道中提到，曾在2015年-2017年执教广州恒大的斯科拉里有可能重返中国足坛，斯科拉里有来自中国的报价。斯科拉里谈到了他的未来，并承认有回到中国执教的可能性，倾向于重返亚洲。斯科拉里表示：“我已经与一位中国代表就重返中国进行了第一次会面。明天我将有关于（执教）阿联酋、卡塔尔（球队）的谈话。我也有来自巴西的报价。”　　斯科拉里也有可能重返欧洲足坛，他会在本月底选择一个令他满意的提议。斯科拉里坦言：“在欧洲，有一支球队是我可以接手的。这支球队濒临降级，有一个重返第一级别联赛的计划，这是一支伟大的欧洲冠军球队。在本月底，我将决定我在哪里工作。我喜欢听取他们从中国向我提出的建议。但是无论有没有来自葡萄牙的报价，我都会回到葡萄牙。4月7日，我将参加我孙子当天的洗礼。”　　作为一位世界知名教练，现年69岁的斯科拉里目前没有执教合同。在执教广州恒大的两年多的时间里，斯科拉里率领广州恒大3次夺得中超联赛冠军、2次夺得中国足协超级杯冠军、1次夺得中国足协杯冠军、1次夺得亚冠联赛冠军，实现了在中国足坛的“全满贯”。斯科拉里离开广州恒大后，与多家俱乐部以及多支国家队传出绯闻。曾有消息称，斯科拉里为了陪伴家人，放弃了执教机会。不过，从斯科拉里的表态来看，他将在不久之后重拾教鞭，不排除斯科拉里重返中超执教甚至首次执教中甲球队的可能性。大连一方已经成为本赛季第一支更换主教练的中超球队，其他中超球队近期也有换帅的可能性。一些本赛季开局战绩不佳的中超球队可能已经有了换帅的计划，斯科拉里将来有率领中超球队反戈广州恒大的可能性。　　（李哲）