　　揭幕战，天津泰达主场逼平河北华夏幸福后，球队的表现让天津方面十分满意，次轮泰达也迎来了一个比较特殊的对手――迎来300场纪念的河南建业。　　首轮比赛中，河南建业主场0-4惨遭天津权健的横扫，那场比赛之后河南建业也成为了中超球队中降级球队的热门候选，再加上球队多数以年轻人为主，在刚刚惨败后能否抵挡住士气更高的泰达狂攻，也是赛前的一个焦点。　　然后最终的结果让人们大吃一惊，占据比赛控球权的天津队在客场落败，同时赵宏略还吃到了一张红牌。相比球队输球，本场比赛泰达暴露出来的问题更加让人觉得可怕，相比首轮与河北华夏幸福比赛中的表现，施蒂利克在阵型上做了一个大胆的变化，撤下了前腰赵英杰，用伤愈复出的买提江与米克尔和高嘉润组成了三中场阵型，而这也的变化也让球队失去了流畅的进攻，甚至传球失误也频繁出现。　　当球队无法正常运转的时候，泰达无奈的只能接受手拥大量的控球率，却无法打开场上局面。同时，杜佳的上半场开场的致命让球队处于了一个比较被动的处境，再加上乔纳森在锋线的孤立无援，所以近乎进攻端瘫痪的情况下，这场失利就不算太让人意外。场边的施蒂利克对于球员们的表现也仅仅是无奈的摊摊手，老帅不明白为何这场比赛，自己的弟子们会有如此天壤之别的差距。　　幸运的是，这些不顺都发生在赛季之初，球队暴露出的问题也有时间去逐一解决，但下轮中超就将迎来一场焦点大战――天津德比。对于这场关键的比赛，无论是泰达还是权健，如今都是问题一箩筐。泰达的问题是如何调整好首发关键球员的取舍，而权健的问题不单单是球队近期的连败，以及外援的安排，还有一周双赛后的疲劳问题。　　从目前双方的阵容配置来看，施蒂利克更加关心的是球队的防守，无论是面对实力高出自己一筹的河北华夏幸福，还是面对进攻火力不强的河南建业，德国老帅都偏向以稳为主，但由守转攻的细节上，施蒂利克还需要好好的改进。而权健方面，索萨近乎疯狂的冒险性格，定会祭出一套强攻的阵容，但在缺少中卫以及球队不太适应三中卫的问题上，或许会成为施蒂利克重点研究的突破口。　　一支球队盾好，一支球队剑利，在即将来临的津城德比上，势必会有一场殊死搏斗。至少这场比赛对于双方来说都是提升士气的一个机会，尤其是在亚冠赛场不太顺的权健，如果能踩着“老大哥”缓一口气，对于索萨来说是一次证明自己的机会，因为葡萄牙少帅已经听到了外界不信任的声音。　　下轮中超，两支天津球队在一场90分钟的厮杀后，谁会笑着走出水滴球场，我们拭目以待，但现在对于泰达和权健而言，如何调整好球队心态，远比苦思冥想祭出“奇招”更加重要。　　（三儿）