(稿件来源:大连晚报)　　本报记者 赵健　　3月19日晚，大连一方俱乐部正式对外宣布：由曾担任过皇马主帅的舒斯特尔出任球队新任主帅，原教练团队将另行安排。昨天上午，一方俱乐部常务副总石雪清就教练团队调整的相关问题，接受了记者的采访。　　石雪清首先表示，一方新赛季开局便遭遇三连败，使球队面临的形势非常严峻，为迅速扭转不利局面，俱乐部做出了调整教练团队的决定，除战绩不佳外，石雪清还谈到了其他方面的原因：“2月27日，我和新任俱乐部董事长张霖先生前往韩国济州岛，首次与球队汇合。在球员见面会上，张霖董事长就明确提出，一方虽然是中甲冠军，但也是2018赛季中超的升班马，只能排第15名，队伍的整体能力和水平属于中超下游区段，前面有14座大山要去攀登。由于主客观原因，俱乐部没能对球队关键的几个位置进行补强，冬训准备期备战不充分。另外，球队磨合严重不足，三名欧洲外援是在冬季转会窗口即将关闭前两天才正式签约，与本土球员没有一堂课的训练磨合，因此也无法形成整体战斗力。新赛季开始后，原有教练团队也暴露出了不足，比如战术思想滞后，现场指挥失当，导致连续三场失利。　　对于新的教练团队，石雪清也提出了要求，希望他们能够尽快熟悉、了解球队，同时也尽快摸清、掌握中超其他球队的情况，科学执教，有的放矢加强训练，在短时间内迅速扭转目前的颓势，率领一方以更好的战绩回报大连球迷和家乡父老的支持和厚爱。同时，石雪清也代表俱乐部向广大球迷深深致歉，衷心感谢他们不离不弃的忠诚和热情如火的呐喊助阵：“