　　北京时间3月16日晚，2018赛季中超联赛第3轮赛事打响，北京中赫国安客场3-0战胜大连一方，国安取得2连胜，升班马一方遭遇开季3连败。第9分钟，一方后卫丰特头球击中横梁；第12分钟，韦世豪为国安赢得点球，索里亚诺操刀破门；第24分钟，韦世豪在奥古斯托助攻下入球；第56分钟，盖坦意外受伤一度失去知觉；第61分钟，索里亚诺在奥古斯托助攻下梅开二度。　　一方在前两轮连续客场赛程中遭遇连败，但比赛表现已形成提升之势，此战一方迎来升入中超后的主场首秀，球队志在抢分。一方首发继续排出三外援，汪晋贤一位U23进入首发。国安上轮客场战胜苏宁，取得赛季首胜；此战国安整体延续对苏宁一战首发阵容，巴坎布因妻子待产在赛前离队，索里亚诺顶替了他的位置；国安继续保持三外援配置，韦世豪一位U23进入首发。　　开场后国安反客为主率先展开前压，比埃拉与韦世豪不断拿球表现非常活跃。摆出5-4-1阵型的一方在后场采取密集防守，进攻端适时前压寻找着快攻机会。第9分钟，朱挺为一方赢得前场右侧任意球，卡拉斯科将球传入禁区，丰特头球攻门皮球击中横梁上沿弹出。　　一方刚刚错过得分机会，国安就利用点球取得入球：奥古斯托将球传入禁区，在韦世豪背对球门头球接应时，一方门将张出击击倒韦世豪，来自捷克的主裁判拉德克判定点球；索里亚诺操刀破门，国安1-0领先。　　一方迅速加强攻势，第14分钟，朱挺将球塞入禁区，汪晋贤小角度抽射打偏在边网上。片刻后一方形成更具威胁的流畅攻势，无人防守的盖坦在禁区内起脚攻门，及时补位的姜涛用身体将球挡出。第16分钟，姜涛斜传一方禁区，韦世豪争顶回摆，无人防守的朴成在禁区线附近推射被门将拦截。此后一时段国安连续打出中路渗透，虽然索里亚诺连续越位，国安的前场配合感觉在持续提升。　　第24分钟，国安将比分扩大为2-0：国安在左路打出流畅配合，奥古斯托将球塞入禁区左侧，顺势前插的韦世豪以弧线球攻破球门后角。韦世豪连续两轮取得入球。　　两球领先后国安心态进一步放松，以耐心传导继续掌控比赛节奏。一方缺少有效的应对办法，得不到足够支援的卡拉斯科远射放了高射炮。　　在奥古斯托与比埃拉相继尝试远射后，国安又连续打出快速渗透，第37分钟，比埃拉将球塞入禁区右侧，索里亚诺低射打偏。一方提前换将，孙铂换下汪晋贤。第43分钟，姜涛前场争顶时与身后起跳的王亮相撞，两人均倒地不起，裁判向姜涛出示黄牌。　　进入下半场一方攻势有所加强，第49分钟，卡拉斯科禁区前劲射被国安防线挡偏出底线。此后一时段一方持续前压冲击，盖坦的拿球亮点开始增多。　　第56分钟，场上突发意外情况：一方中场拼抢造成池忠国倒地，裁判没有判罚；一方控球前传后，攻防双方发生快速碰撞，盖坦头部撞到李磊肩膀，盖坦倒地后一时失去知觉，双方球员都很紧张地示意队医赶紧入场，盖坦被担架抬下。　　盖坦下场后一方没有迅速换人。第61分钟，场上人数占优的国安将比分扩大为3-0：奥古斯托中路摆脱后突然以外脚背妙传禁区，索里亚诺禁区左侧施射破门。一方此后用U23球员杨芳志换下盖坦。国安用巴顿换下韦世豪。　　盖坦伤退后，一方的进攻走势又出现走低，卡拉斯科因抱怨裁判领到黄牌。第68分钟，国安再次在中路打出快速配合，比埃拉禁区前攻门被门将侧扑挡出。第74分钟，金强因故意拉拽比埃拉领到黄牌。大连体育中心体育场已响起“下课”呼喊声。　　第84分钟，比埃拉中路带球被抢断，替补出场的于大宝迅速反抢，李磊左路传中至禁区后点空档，朴成头球攻门顶偏。片刻后于大宝又策动禁区内攻势，巴顿低射被门将没收。最终国安以3-0的比分客场战胜一方。　　进球信息　　北京中赫国安：第12分钟，索里亚诺点球破门　　北京中赫国安：第24分钟，奥古斯托塞球，韦世豪禁区左侧施射破门　　北京中赫国安：第61分钟，奥古斯托塞球，索里亚诺禁区左侧施射破门　　黄牌信息　　北京中赫国安：姜涛（第43分钟）　　大连一方：卡拉斯科（第67分钟）、金强（第74分钟）　　首发阵容及换人　　大连一方：1-张；8-朱挺、2-王万鹏、5-丰特、31-杨善平、7-王亮（第90+1分钟，13-王耀鹏，U23）；26-崔明安、15-金强、9-盖坦（第62分钟，38-杨芳志，U23）、20-汪晋贤（U23；第39分钟，29-孙铂）；10-卡拉斯科　　北京中赫国安：1-侯森；4-李磊、3-于洋、24-张r、28-姜涛；6-池忠国、5-奥古斯托、8-朴成、23-比埃拉（第88分钟，20-王子铭，U23）；7-韦世豪（U23；第66分钟，29-巴顿，U23）、9-索里亚诺（第82分钟，19-于大宝）　　（木之火）