　　北京时间3月21日消息，据巴西权威媒体《环球体育》报道，所有权属于天津权健的巴西边锋格乌瓦尼奥在接受采访时谈到了巴西足球和中国足球的不同之处。格乌瓦尼奥表示中国球迷要求球员每一场比赛都得踢得好。如果我在下一场比赛中表现不佳，他们就会用另一种方式对待我，我会受到指责。在中国，我每周踢一场比赛，没有在巴西的这种竞争力、水平和压力。在中国，我是一名外援，无论状态好还是状态差外援都必须出场，但在巴西我和队友存在竞争关系。　　2017年6月，格乌瓦尼奥被天津权健租借给巴甲豪门弗拉门戈。对此，格乌瓦尼奥表示：“我现在感觉好多了。当我达到弗拉门戈的时候，巴西联赛已经进入了非常激烈的节奏，我跟巴西球队处在完全不同的节奏当中……没有办法比较巴西联赛和中国联赛。在那里，我每周踢一场比赛，有三天假期，所以没有在巴西的这种压力、水平和竞争力。在巴西，随时都有（为参加比赛奔波的）旅行。”　　在谈到中国球迷时，格乌瓦尼奥表示：“在足球的世界里，你需要为你的所作所为付出代价。我在桑托斯时表现非常好。我在中国获得了冠军，他们要求球员必须每场比赛都得踢得好。这是没有办法的事，否则我会受到指责。如果我在下一场比赛中表现不佳，我将付出代价。他们会用另一种方式对待我，我知道这一点。”　　被天津权健租借到弗拉门戈后，格乌瓦尼奥总体表现一般，2017赛季巴甲联赛出场16次一球未进，没有成为弗拉门戈的主力球员。2017年12月，巴西媒体“Gazeta do Povo”评选出2017赛季巴甲十大最差引援，蒙蒂略、孔卡、格乌瓦尼奥入围。格乌瓦尼奥表示：“运动员必须保持专注，并且拥有良好的思维。今年，我带着等待机会的心态回到球队。我有耐心。我继续努力工作。我知道当机会出现的时候我必须展现出我的能力。我一直想留在这里。如果不在俱乐部留下自己的印记，我不想离开俱乐部。在桑托斯是这样，在中国我随队夺冠，我经常在俱乐部留下自己的印记。我想留下我的印记。我不想什么都没有留下就离开这里，我相信我仍然可以证明弗拉门戈为什么雇用我。”　　格乌瓦尼奥谈到了他代表天津权健征战中甲联赛的那个赛季，“在中国，我必须参加比赛。因为我和路易斯-法比亚诺、贾德森都是外籍球员。所以，无论状态好还是状态差，我们必须出场。在这里是不同的，有竞争关系。我踢这一场比赛，埃弗顿踢另一场比赛，我再参加另一场比赛是非常困难的，我不得不等待我的机会。”格乌瓦尼奥累计代表天津权健参加了5场中超比赛，没有取得进球。　　（李哲）