　　北京时间3月18日，中超联赛第3轮，上海绿地申花在贵州客场1-0小胜恒丰，斩获了赛季双线作战8场的首胜。除了来之不易的三分之外，申花也报了上赛季主场3球完败的仇。申花本场面对前任曼萨诺的三分，可谓赚得盆满钵满。　　本赛季申花亚冠及中超双线作战，但球队赛季初期就遭遇了意外的大面积伤病，导致球队成绩不佳，本场之前是共7战，没有一胜。在本周中的亚冠主场比赛中，0-2输给水原，丧失了亚冠出线的主动性。在亚冠赛后，主帅吴金贵也是表示要将重心转会到联赛中。　　本场客战贵州，申花上半场掌控了局面，但无奈把握机会能力差，未能破门。但了下半场，突降的大雨令场上的不确定性增加，由于场地湿滑，一些意外情况频出。到了下半场，毛剑卿多次获得机会，但由于场地因素没能进球。　　关键时刻，大腿莫雷诺又站了出来！哥伦比亚高佬在禁区内接到罗梅罗的传中，力压后卫抢点破门！申花的赛季胜利之门终于被这一头打开！　　在上赛季，西班牙主帅曼萨诺上赛季已经对垒过老东家申花。在2017赛季中超第20轮中，贵州恒丰赴虹口挑战申花，最终杜威头球破僵局，本赛季已经离开贵州的的西班牙老射手卡斯特罗在补时阶段3分钟内梅开二度，帮助曼萨诺在客场3-0痛击“前任”申花。　　到了本场，形势已经巨变，曼萨诺的球队前两个主场皆失败。本场申花送给贵州三连败之余，自己又斩获首胜，可谓既复仇，又取分。　　（新体）