　　北京时间3月17日15：30，2018赛季中超联赛第3轮比赛继续进行，山东鲁能客场2-1战胜河北华夏幸福。山东电视台体育频道足球评论员王湛和嘉宾李欣点评了这场比赛。王湛表示本赛季前3轮，塔尔德利就是在巅峰状态上。我觉得老塔应该入选巴西国家队。一个塔尔德利顶三个人用。狂欢的李霄鹏才是真实的李霄鹏。李欣坦言塔尔德利展现了射手的本质。塔尔德利最近状态太热。　　王湛李欣谈比赛条件和双方情况――　　王湛表示：“我有段时间没有见到中超雪天的比赛了。我感觉华夏幸福今天对鲁能有针对性。两边高位逼抢都很凶。今天华夏幸福往回收的也很快。第一个主场，华夏幸福打得很兴奋，层层往上压。这是鲁能开局打得最难受的10几分钟吧。今天华夏这边压得非常靠上。”李欣直言：“天冷，估计哥几个说，不跑真不行。队员都在活动。鲁能成为第一个在廊坊打顶级联赛的客队。对方其实很盛。”　　王湛李欣谈埃尔纳内斯――　　王湛坦言：“埃尔纳内斯取代了热尔维尼奥，这就意味着他在场上有3个可以打后腰的球员。” 　　王湛谈戴琳缺阵――　　王湛表示：“最严丝合缝的两扇门是吉尔和戴琳，今天换了一扇门。” 李欣直言：“吉尔带一带，刘军帅应该有比较好的发挥。”　　王湛李欣谈塔尔德利――　　王湛坦言：“塔尔德利现在状态太好了，所以西塞一时半会没机会。巴西9号，你让他踢疯了，什么球他都能踢出来。我感觉华夏今天有一半精力在老塔身上。”李欣表示：“塔尔德利展现了射手的本质。塔尔德利最近状态太热。”　　第33分钟，塔尔德利破门，为山东鲁能首开记录。王湛坦言：“32分半，鲁能再次用塔尔德利的方式取得进球。必须要承认，本赛季前3轮，他就是在巅峰状态上，没有任何调整，跑到位就是一脚射门。狂欢的李霄鹏才是真实的李霄鹏。那个说鲁能在中超五六名的李霄鹏不是真实的李霄鹏。塔尔德利状态好，他善于去抓住机会。身价和最终他说的是两句话。霄鹏哥的真实想法会随着赛季的延伸暴露。”李欣表示：“佩莱送的位置非常舒服。他（李霄鹏）是有追求的。李霄鹏庆祝动作折射出来的语言是这就对了，打出来了。放低身段，去争这个冠军。”　　第53分钟，塔尔德利梅开二度。王湛坦言：“换个人罚就不一样了。真不越位。U23是鲁能的最大优势。两个U23促成了老塔的这个机会。我觉得老塔应该入选巴西国家队。状态比那两个好多了。关键是机会几乎没有浪费。老塔现在属于八九不离十，三个机会进两个，这就很可以了。老塔这个赛季开局状态太好了。一个塔尔德利顶三个人用。”李欣表示：“厉害。3场5个球了。”　　王湛李欣谈拉维奇――　　王湛表示：“拉维奇像一个准前腰的角色。拉维奇太好用了。拉维奇是华夏幸福的中轴。”李欣直言：“拉维奇传球的隐蔽性是比较强的。拉维奇能力确实强。”　　王湛谈佩莱――　　王湛坦言：“他是一颗钉子，扎在对方腹地，拔不动。”　　王湛李欣谈金敬道――　　王湛表示：“不光是瞎跑，而且会跑了。上个赛季，是金敬道真正质变的赛季。”李欣直言：“他总能出现在关键位置上。”　　王湛谈刘军帅――　　王湛坦言：“从这段时间来看，刘军帅表现不错。这个赛季，刘军帅第一次出场，可以打一个高分。”　　王湛李欣谈张呈栋――　　第27分钟，张呈栋在山东鲁能禁区内射门，皮球飞出底线。王湛表示：“张呈栋这球打得好。”李欣直言：“状态确实好。”　　王湛李欣谈佩莱格里尼――　　王湛坦言：“（山东鲁能）第一个15分钟扛过去了。”李欣表示：“佩莱格里尼想抢开局的目的没有实现。”　　李欣谈马斯切拉诺――　　李欣直言：“更衣室有马斯切拉诺这样一个球员是很稳定的。”　　王湛李欣谈河北华夏幸福进球――　　第38分钟，宋文杰破门，为河北华夏幸福扳平比分。王湛表示：“拉维奇第一下没跟上。这球不能让他传出来。这球如果意识更好的话，不让他传过来。鲁能上半场到现在就犯了这一个错误，有点兴奋了。定位球没防住。这毕竟是人家主场，得瞪起眼来。”李欣直言：“拉维奇快速跑到那，跟慢了。宋文杰今天踢得好。”　　王湛李欣谈王大雷――　　第43分钟，王大雷扑出皮球，化险为夷。王湛坦言：“郑铮今天不要给自己背锅。”李欣表示：“神扑，虎口拔牙。”　　第88分钟，王大雷扑住了对方的任意球攻门。王湛表示：“考验大雷嘛。本轮最佳扑救。”李欣直言：“这球能扑住，太神了。漂亮。”　　王湛李欣谈杨程――　　第51分钟，佩莱头球攻门，皮球被杨程扑出。王湛表示：“王彤传的非常好。”李欣直言：“神扑。”　　王湛李欣谈争议判罚――　　第55分钟，拉维奇在山东鲁能禁区内倒地，河北华夏幸福球员向主裁判投诉，认为应该判点球。王湛表示：“今天傅明把握的很好，几乎都抱住了。”李欣直言：“佩莱格里尼认为判罚有争议。这个球他没有吹点球。”　　王湛李欣谈赵明剑――　　王湛坦言：“今天赵明剑是华夏幸福后防线最好用的球员。”李欣表示：“稳妥。”　　王湛总结比赛――　　最终，山东鲁能2-1战胜河北华夏幸福，取得中超三连胜。王湛坦言：“这是鲁能赛季前3轮质量最高的一场比赛。虽然对方叫华夏幸福，但这场比赛幸福的是鲁能。霄鹏哥的智慧，大家这场感受得更多。”　　（李哲）