　　北京时间3月18日晚，2018中超联赛第三轮比赛烽火继续，上海申花客战贵州对阵恒丰。今天申花主帅吴金贵携阵中大将瓜林出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，申花主帅吴金贵表示：“来到贵阳，球队总算是有个5天时间的休整，做了积极的准备，在现有人员基础上，大家休息训练都很投入认真。明天比赛，密集赛程中我们有些困难，但我们会全力以赴，打好明天的比赛。”　　跟随主帅一起出席赛前发布会的申花队员瓜林，在谈到明晚一战时直言：“虽然说现在队伍人员不整，但是整个训练都很好，现在冲着拿下比赛、拿到三分的目标，我们前阵子不太好，明天希望拿下对手证明申花依然是一支强队。”　　明天的对手贵州恒丰此前两连败，显然贵州需要胜利，申花目前也需要，心态和准备上需要怎么做？　　面对这个问题，申花主帅吴金贵说：“不管主队还是客队，明天的比赛，谁都想拿分，近期我们的比赛，实际上我们也看到了球队的斗志，只是最后还是实力差距和欠缺点运气。但球队到了这里，我们就是要拿分的。”　　亚冠、中超两线作战，申花明天比赛的阵容会有变化吗？吴指导给出的答案是：“在现有人员情况下，会尽可能排出最强阵容打好明天的比赛。”　　（曲小尤）