　　稿件来源：山东商报社　　曹红芳　　鲁能泰山队获得三连胜，随之而来的便是对于本土主帅李霄鹏的称赞，这与鲁能俱乐部去年宣布李霄鹏担任球队主教练时的态度完全来了一个大反转。从接手马加特时的质疑声，再到三连胜后大肆称赞，这显然不是李霄鹏自己想要的，相反这样的氛围给他带来的则是更大的压力。　　本赛季开始前山东鲁能宣布马加特下课，李霄鹏接任主教练，在转会市场上鲁能也没有大动作。鲁能球迷大多对本赛季不抱过大期望，尤其是俱乐部提出“保3争1”的目标后球迷更是加以嘲讽。但新赛季联赛进行了3轮，李霄鹏率领球队连克国安、重庆、华夏，领跑积分榜，这让“低调、务实、有内涵”的李霄鹏一时间成为国内足坛的热门人物，甚至成为了本土主帅的杰出代表。在客场战胜华夏幸福之后，广大网友甚至在李霄鹏2011年5月份任中国女足主帅时发的一条微博下给他疯狂道歉，“没想到你如此优秀，对不起。”李霄鹏用他一贯保持的低调，不但让此前质疑他的人改变了态度，并且还为自己攒了人品，但面对这样的称赞，李霄鹏并没有心态失衡，他依然低调地表示，“球队的三连胜有运气的成分。”其实李霄鹏内心比谁都清楚，联赛才刚刚开始，考验还在后面，这除了出于李霄鹏对足球的理解，也基于他对中超队伍的了解。　　从现实来看，鲁能开局三连胜，在兴奋之余也不足以太过惊喜，或许这个时候更应该保持一个清醒的认识。就拿三轮比赛结束之后射手榜的表现来说吧，武磊大四喜、阿奇姆彭帽子戏法、阿兰连续3场进球、塔尔德利3场5球……射手榜已经呈现出井喷的局面；三轮进三球已经是基本配置，进五球才能进入射手榜前四，这在中超历史上是从未有过的奇景。从射手榜上也能够反映出本赛季中超各队都是高举进攻大旗，球迷们看的过瘾，但是对于鲁能来说，中超联赛除了更加激烈，也将存在很多的变数，李霄鹏更需谨慎应对。　　作为主教练，李霄鹏给球队带来了可喜变化，球队精神面貌变了、技战术风格变了，开始找回昔日的强队气质。但正如李霄鹏自己说的那样，“联赛是个漫长的过程，不到最后结果谁也无法预知”，一旦鲁能遭遇困难的时候，质疑的声音是否又会响起，与其到那个时候反转剧情，到不如现在有个平和的心态，也给李霄鹏一个宽松的空间，让他按照自己的想法去改变球队，同时也给他减少压力。