　　突然而至的雪花和廊坊体育场的菜地，没有阻挡山东鲁能连胜的步伐。3月17日下午，山东鲁能客场2-1击败河北华夏幸福，取得开赛三连胜，暂时登上积分榜榜首位置，同时刷新队史最佳开局纪录。　　山东鲁能的队史最佳开局，还要追溯到2005赛季。当时拥有李金羽、郑智、日夫科维奇、李霄鹏的山东鲁能，在开局打进7球丢2球，豪取三连胜，仅以净胜球落后于大连实德。2013赛季，伊万执教的山东鲁能，在开局再次取得三连胜，这一次山东鲁能打进5球丢0球，逼平队史最佳开局，同时登上积分榜榜首。　　这个赛季，山东鲁能空前低调，不仅将洋帅换成了土帅，还在人员调整上没花一分钱。赛季开始前，山东鲁能定下的“保三争一”目标也被很多球迷当成笑话来讲。其实，就连李霄鹏本人也非常低调，在接受采访时不断重申山东鲁能并不在争冠行列，“5-6名的水平。”　　然而，低调却不代表服软，面对中超各路豪强，山东鲁能成为开赛之后的最大“黑马”。主场3：0击败北京国安队、2：0击败重庆力帆队之后，山东鲁能又一次来到了队史最佳开局的边缘。第三轮客场挑战河北华夏幸福，山东鲁能只需要取胜，就可以再次取得三连胜，并以净胜球优势刷新队史最佳开局。　　“越努力，越幸运！”这是比赛开始前，山东鲁能发布的海报。正如海报中所说，山东鲁能打得非常努力。在控球率、定位球次数、传球次数、射门次数全面处于劣势的情况下，山东鲁能利用更多的跑动，弥补了差距。再加上塔尔德利从“水塔”蜕变到“塔神”，以梅开二度的方式帮助山东鲁能客场2-1取胜。　　这样一来，山东鲁能豪取三连胜，逼平队史最佳开局。但是细算净胜球，山东鲁能本赛季的三连胜成绩更好，进7球丢1球，击败了2005赛季的进7球丢2球和2013赛季的进5球丢0球，刷新山东鲁能队史最佳开局纪录。　　当然，对于山东鲁能来说，还有一个好消息。那就是三连胜之后，他们又一次登上了榜首位置。这也是山东鲁能时隔5年后再次领跑中超。山东鲁能上一次独自领跑还要追溯到2013赛季。　　本轮比赛之前，和山东鲁能一样保持全胜的球队，还有上海上港、广州富力。山东鲁能的比赛在17号下午进行，上海上港和广州富力的比赛则在18号晚上进行。不管对方什么比赛结果，只要山东鲁能取胜，即可暂时登顶中超积分榜，至少可以待够24小时。　　山东鲁能取胜之后，把压力抛给了剩下的两支三连胜球队。巧合的是，后两支球队将正面交锋。如果广州富力和上海上港战平，山东鲁能将独自占据积分榜榜首位置。如果广州富力队取胜且不能三球以上赢下上海上港，山东鲁能也将占据积分榜榜首。如果上海上港取胜，山东鲁能将以净胜球劣势位居次席。　　（零零磊）