　　稿件来源：上观新闻　　2018赛季中超已战三轮，一项新技术的正式亮相成为新话题――视频助理裁判（VAR）系统。　　笔者粗略统计了一下，中超前三轮共24场比赛，判罚接受VAR协助的场次，占将近8成。其中，仅首轮8场比赛就发起52次VAR协助。新技术被全面启用，使用频率自然会高一些。对于VAR的使用，有人支持，有人反对。　　　反对VAR者抛出三个理由：　　　这是最主流的一个反对理由，代表性案例也很多。贵州恒丰队主场2比3不敌河北华夏幸福队的比赛，全场有三粒进球，当值主裁均借助VAR才确认有效，比赛几度中断，下半场补时超过10分钟。　　江苏苏宁队主场1比2负于北京中赫国安队的比赛，主裁判石祯禄在4个进球中2次求助于VAR技术，造成比赛较长时间暂停。广州富力队主场2比0击败大连一方队的比赛，对一个进球启用视频裁判。　　“以前比赛只有中场休息，现在多了‘视频休息’，而且还吃不准什么时候就冷不丁来一下，也不知道每次会‘休息’多久，反正我是不适应。”一位球迷说。此外，足球评论员梁言认为，因为VAR会打断比赛，球员进球后不能立刻庆祝，观众不能马上欢呼，这会对球赛的观赏度造成一定干扰。　　有人认为，视频裁判对于球员和球队都有影响，有时判罚前后反差太大，球员悲喜两重天，再加上耗时太多，好状态也都给折腾坏了。　　以天津泰达队主场对阵华夏幸福队的中超揭幕战为例，客队外援拉维奇在对方禁区被绊倒后，主裁判判罚客队获得点球，但VAR系统并不这么“认为”，VAR系统工作人员与主裁判进行长达6分钟的沟通。主裁判跑到场边，亲自回看录像，最后维持原判。或许是等待太久的缘故，拉维奇主罚的点球被扑出。不少球迷在等待中也抱怨：“怎么这么磨叽？”　　“视频裁判太坑人，要是一边气势正盛压着另一边攻的时候，突然一盆冷水浇下来，自己心情和状态都受影响，对方球队还多了喘口气、调整部署的机会。”一位球迷说。　　　著名足球记者马德兴为代表的个别业内人士认为，VAR技术的出现原本应该是起到一种辅助作用，但现在却成为中超裁判推卸责任的最好的“挡箭牌”。某种程度上，也成为了掩盖中超裁判员能力不足、水平低下的最好的“武器”。他认为，个别场次，本来进球都已是既成事实，裁判或者助理裁判也已经作出判罚，但因为失球一方存异议，主裁判为了减少争议，马上求助于VAR技术。“作为一名主裁判，应该具备的敢于担当、敢于判罚的基本素质还要不要？人之所以是‘人’而非‘机器’，是在于有思想，有胆有识、勇于承担责任。”　　　不少球迷认为，在VAR的协助下，三轮中超赛事场上的争议性判罚和球员纠纷均较以往大幅减少，这与判罚准确性提升有关。“若要二选一，我希望比赛宁可降低流畅性，也要公正，因为公正才是竞技体育的前提。球迷希望自己的球队赢球赢得光明磊落，输球输得无话可说。我们球迷明显感觉到，这三轮比赛后，网上双方球迷对喷的帖子少了，趁火打劫、起哄架秧子的喷子也少了，大家聊球队战术打法、球员发挥的多了。视频裁判给中超做出了很大贡献，还了中超相对干净的球迷交流环境。”一位球迷在网上留言。　　　有媒体表示，若分析一下新赛季中超过后的一些数据，会发现使用视频裁判，并没有那么多“槽点”。其一，新赛季前两轮比赛，中超场均净比赛时间为50分56秒。上赛季前两轮场均净比赛时间则为49分37秒，同期竟然提高了1分19秒。显然，有了视频裁判后，可以减少双方球员、教练、官员因对判罚争议产生纠纷的时间。　　其二，新赛季前两轮场均进球3.5个，与上赛季场均进球2.06个相比，亦有大幅度。这主要不是视频裁判的帮助，可能更和U23政策有关，但这也说明视频裁判并没有影响到比赛的效果和精彩度。　　其三，新赛季前两轮，场均黄牌数3.44张，与上赛季同期4.88张相比，减少幅度也较大；而新赛季前两轮场均红牌0.12张，与上赛季同期的0.31张红牌相比，也有大幅下降。红黄牌的减少，当然主要跟足协严格要求有关，但与裁判的敢于判罚也有关――这与视频裁判的出现与助力，其实不无关系。　　有一种观点认为，视频裁判的出现带来了一种威慑力，让球场变得再无死角，让恶行无处遁形。　　“对于球员来说，当他们知道‘鹰眼’无所不在的视频裁判存在时，还敢肆意妄为犯规吗？以前可以在裁判看不到时，做一些恶意犯规动作，现在惧于视频裁判盯着每处细节，球员更不敢随意犯规。”裁判因为有了视频裁判的帮忙，也更敢于判罚了――就算引起争议，也可调用视频裁判，减少了误判，也更敢于鸣哨了。　　上观解读：　　讨论视频裁判是否可取，还是该实事求是从世界足球的发展趋势、中国足球的发展现况出发，科学看待。　　最近一年，由于国际足联的引领作用，越来越多的国家和地区把视频裁判引入正式比赛，包括德甲、英格兰足总杯、意甲联赛、美国职业大联盟、葡超、澳超和中超等。本赛季暂时观望的西甲和法甲联赛，也会在下赛季加入使用高科技的行列。2017年4月，国际足联主席因凡蒂诺正式宣布，2018年俄罗斯世界杯赛将引入视频助理裁判，用于解决比赛中出现的部分争议问题。　　今年年初，国际足球协会理事会技术支持方之一的勒芬大学，通过对804场比赛的研究发现，VAR技术在其中64场比赛的判罚中起到决定性作用，按比例相当于2018世界杯中可以纠正5场比赛的明显误判。该研究还表明，VAR帮助裁判关键判罚的准确率从93%提高到98.9%。　　还有数据能够作证：本赛季德甲上半程153场比赛，37个可能左右结果的错判漏判通过VAR技术得到纠正。本赛季意甲半程过后，VAR共纠正了主裁判的45次错漏判，另外主裁判还利用这一技术判罚了18个点球，并取消了7个点球和9个越位进球，助理裁判的3次越位误判也被纠正。　　公平、公正、判罚准确！“视频裁判”这项新技术是大势所趋，是足球这项世界第一运动自我提升的缩影。中国足球以最快的速度、最积极的态度，引入这项新技术，也正反映了中国足协的态度――让中国足球紧随世界足球的发展趋势。 谁都知道在国际赛场上率先入场的是国际足联“公平竞赛”的大旗，中超联赛也是。　　仍在发展初级阶段的中国足球，既想比赛判罚公正公平，又不愿牺牲比赛时间、破坏流畅性和精彩度，以目前中超裁判的整体能力和经验很难达到，加上新技术刚铺开，球员、教练、球迷、裁判都还需要一个适应的过程。　　中国足协裁判委员会某位专业人士日前接受采访时就再次强调：VAR永远只是“助手”，并非执裁的“主角”。“中超引入VAR的初衷，是为了减少重要比赛的错漏判，使比赛更公正、客观。当然，任何新举措的实施都有一个适应的过程。在具体实践中，主裁判需谨慎选择使用VAR，相信随着两者配合越发默契，比赛流畅程度也会有保证。”自去年10月以来，中国足协已举办过多期VAR操作人员培训班。为了避免外界对VAR技术运用产生误解，足协还计划在本月的“中国杯”期间组织媒体记者学习相关知识。