　　本文来源：申花队报　　握手拥抱，谈笑风生……今天傍晚，准备进行踩场训练的绿地申花与结束适应场地训练的贵州智诚，在第二天的比赛场地奥体中心相遇，两队在赛前上演了和谐、温馨的“老友记”。　　傍晚5点55分，结束赛前新闻发布会的吴金贵步入奥体中心内场。此时，曼萨诺率领的贵州智诚队刚刚结束赛前适应场地训练，正在收拾东西，准备离开球场。看到吴金贵来了，曼萨诺马上迎上来，跟吴金贵握手，吴金贵也快步上前，与曼萨诺握手打招呼。　　曼萨诺用并不熟练的中文，对吴金贵说：“冠军！冠军！”恭喜吴金贵率领球队夺得了2017赛季足协杯冠军。吴金贵笑着说，“这已经过去了！能够拿到冠军，要感谢你为球队打好了一个很好的基础！”两人聊了一会，最后相互祝愿对方能够尽快度过现在的困难阶段。 　　此时，球队队员、工作人员也陆陆续续从休息室来到了球场。目前曼萨诺在贵州智诚的教练团队、医疗团队，2016赛季都是在申花工作。另外，郑凯木也是本赛季刚从申花加盟贵州智诚。老朋友想见，握手拥抱热聊自然是少不了的。这和谐的场面，都不禁让人忘记了第二天的比赛。　　此次申花队下榻的酒店，正是曼萨诺教练团队入住的酒店，曼萨诺在酒店有长包房。所以，在酒店里，两队也能不期而遇。　　但是，明天等待着两支球队却是一场谁都输不起的比赛。申花本赛季7场比赛未尝胜绩，急需一场胜利提升球队的士气。而曼萨诺率领的贵州智诚新赛季中超联赛两站皆败，也需要用胜利来摆脱目前联赛积分榜上不利的局面。　　为了让队员更好的休息，申花队是于昨天晚上飞抵贵阳的。前两天刚开始跟队训练的柏佳骏随队来到了贵阳，并参加了赛前适应场地的训练。　　赛前新闻发布会上，申花队主教练吴金贵说：“我们来到贵阳，距离上一场比赛有五天时间休整。在只能够保持现有人员情况下，大家训练都很投入认真。我们现在人员方面有困难，但是会全力以赴打好明天的比赛。”吴金贵还说：“明天比赛贵州也需要这场胜利，不管是连胜还是连败的球队，都想在对手身上拿分。当然比赛首先除了实力，还有运气的问题，我们来这里的目的就是拿分。”　　曼萨诺在谈到第二天的比赛时则说：“我们明天对阵的上海申花是代表中国出战亚冠的球队，他们实力强劲。我们希望从明天开始，积分开始到来。本来上一场对阵华夏幸福的比赛就能够得分，但是运气不好没有实现。明天我们已经做好了后勤服务等方面的保障，希望能够拿分，同时希望外界和球迷，像前几场比赛一样热情的支持我们，支持我们达到拿分的目标。” 