　　稿件来源：新快报记者 王敌　　昨天下午，中超球队大连一方正式宣布换帅，德国人伯恩德・舒斯特尔取代马林成为球队主教练。算起来，这已经是第七位皇马前主帅到中国执教了，中国足坛俨然成了皇马前主帅们的收割机。如果算上曾在皇马踢过3年球的卡纳瓦罗，中国足球的皇马气息还真是挺浓厚的。　　　　作为上赛季的中甲冠军，大连队在升入中超后却被视作超级鱼腩。即便万达集团在转会窗关闭前连续做了三个大手笔，卡拉斯科、盖坦和丰特同时入队，大连队依然没能显示出中超球队的水平。第1轮0∶8被上海上港“屠杀”、第2轮0∶2完败于广州富力、第3轮0∶3遭北京国安横扫。三场比赛下来，大连队不仅一球未进，而且都是输得毫无脾气。　　战术打法混乱，队员斗志低沉，大连球迷对主帅马林的不满达到了极致。对大连队来说，换帅已经到了刻不容缓的地步。事实上，马林只是大连队的临时选择，马林自己也明白他就是个背锅侠。当赛季进入间歇期后，所有人都知道，大连队一定会换欧洲主教练。　　跟大连队传出绯闻的主帅不乏埃里克森、斯科拉里、奥库卡这样的中超老熟人，但最终确定的人选让人多少有点意外――德国铁帅舒斯特尔。自2014年交出了马拉加的教鞭后，舒斯特尔已经赋闲3年多，早已逐渐淡出了主流视野。纵观舒斯特尔的执教履历，除了曾在皇马赢得过一次西甲冠军外，其余成就不值一提，而且舒斯特尔的整个足球生涯从未和亚洲有过联系。　　舒斯特尔不了解亚洲足球，但他的足坛威望足以镇住球员，这也是一方俱乐部高层选择他的主要原因，希望舒斯特尔的铁腕治军可以扭转大连队的士气萎靡的状态。　　　　随着舒斯特尔履新成为大连一方主帅，中国足坛迎来了第七位皇马前主帅。值得一提的是，皇马在2004年至2010年曾换过7位主教练，这其中的6人而后来到了中国。其中卡马乔和卢森博格在中国的经历不成功，佩莱格里尼与卡佩罗目前则仍在中超执教。中国足坛俨然成了皇马主帅的前任攻略！　　在舒斯特尔之前，还有6位皇马前辈来到中国，他们分别是曾经执教山东鲁能和河北华夏的安蒂奇、曾执教国足的卡马乔、曾执教天津权健的卢森博格、现任华夏主帅佩莱格里尼、现任江苏苏宁主帅卡佩罗，还有一人，就是本赛季开始前离开大连一方的卡罗。在这些皇马前主帅中，舒斯特尔和卡佩罗是仅有率皇马赢得过西甲冠军的教练，他们执教皇马的总场次达到335场。　　不过，这些皇马前任们罕有在中国足坛取得成功的。安蒂奇在鲁能虽然获得亚军，但是仍然被俱乐部解职，此后他执教尚在中甲的华夏，但在还剩9轮之时由于战绩不佳被解雇；卢森博格在权健的经历同样糟糕，在带领权健开局5轮领跑中甲之后，就遭遇连续7场不胜，最终下课；卡马乔的经历更不必多说，不但未能帮助国足晋级世预赛10强赛，还有过率队1∶5惨败于泰国的耻辱；至于佩莱格里尼和卡佩罗，至今仍未有过令人信服的成绩。　　舒斯特尔的前任卡罗倒是战绩不俗，上赛季率领并不被看好的一方提前冲超，赛季后却由于各种原因没能留任。看起来，舒斯特尔的前任攻略都不佳，如果皇马前主帅们在华的执教成绩带有某种宿命的话，那么舒斯特尔的中超前景还真称不上能有多乐观。　　●小资料　　舒斯特尔　　Bernd Schuster　　国籍：德国　　出生日期：1959.12.22　　身高：181cm　　球员时代位置：组织中场　　国家队数据：21场/4球　　曾效力球队：科隆 巴萨 皇马 马竞 勒沃库森 美洲狮　　曾执教球队：科隆 赫雷斯 矿工 莱万特 赫塔菲 皇马 贝西克塔斯 马拉加