　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者  方奕昕）19日深夜，大连一方俱乐部正式宣布马林下课，前皇马主帅舒斯特尔担任球队新任主教练。舒斯特尔星夜兼程，昨天已经抵达大连，并开始了首堂训练课。　　开季三连败，净吞13球的糟糕战绩令马林成为了本赛季中超首位下课的主帅。据大连方面的消息，舒斯特尔此次执教大连一方，是万达集团主动聘请的，德国人之所以能够从众多名帅中脱颖而出，很大程度上是因为他极具铁腕管理能力。　　虽然舒斯特尔上一次执教经历停留在2014年，但在所有来华执教的前皇马教练中，只有他和卡佩罗带领球队赢得过西甲冠军。随着舒斯特尔的到来，已经先后有7名前皇马主帅登陆中国，不过，“前皇马教练”的执教成绩并不理想。卢森博格、卡马乔都成为了失败的典型，而佩莱格里尼和卡佩罗两位仍在中超一线执教的前皇马主帅也没能拿出令人信服的成绩。　　舒斯特尔能否打破这一魔咒？对此，外界看法不一。悲观者认为，舒斯特尔是在赋闲4年后重新出山，并且对中国足球缺少了解，作为救火教练，德国人有着天然的劣势。不过，舒斯特尔也向外界阐述了自己的执教理念，首先一点就是要求球队要踢得勇敢，有侵略性。由此可见，上任第一天，舒斯特尔就展现出了他的铁腕，这或许可以帮助大连一方走出困境。