　　北京时间3月11日19点35，2018赛季中超联赛第二轮继续进行，河南建业主场1-0战胜天津泰达。第7分钟奥兰多萨禁区弧顶转身低射，门将杜佳扑球失误将球漏进球门。泰达队赵宏略吃到两张黄牌被罚下，建业取得赛季首胜，泰达两轮不胜。　　首轮建业在主场遭遇惨败，阵型与打法均引发舆论热议，本轮继续主场出击，球队的技战术表现与结果都很重要，毕竟第3轮对阵恒大时的抢分难度很大。中超交锋史上建业对泰达3胜9平8负，建业主场对泰达2胜5平3负。新赛季前泰达有多位球员离队，而首轮战平华夏幸福的表现较为积极，冬训备战成果与新引入外援的作用均有一定体现。上赛季建业主场只取得2胜，主场胜场数为中超最少；而泰达上赛季客场只取得1胜，客场胜场数仅好于降级球队辽足，如此数据直接放大了双方对阵的悬念。　　河南建业队在第7分钟率先破门――奥兰多萨在大禁区弧顶胸部停球，皮球弹地后有打到手的嫌疑，泰达后卫纷纷举手示意，裁判认为没问题。奥兰多萨磕磕绊绊之下转身打门，皮球力量不大并没有太大威胁，但泰达门将杜佳在扑球时却出现重大失误，脱手后球从腋下漏过钻入网内，建业1-0取得领先！　　第20分钟，惠家康左路强突禁区，低平球传中被挡出底线。惠家康主罚角球开到后点，吴出击单拳将球打出。第21分钟，阿布都外力左路传中，奥兰多萨头球攻门，皮球稍稍偏出右侧立柱。第33分钟买提江回追飞铲奥兰多萨，被黄牌警告。第42分钟惠家康禁区左侧拿球，内切一步突然起脚抽射远角，皮球偏出底线。上半场补时阶段，高嘉润禁区外拔脚怒射，皮球直奔死角，吴飞身扑救将球打出。　　下半场易边再战，惠家康在后场左路防守时犯规，冯卓毅主罚任意球打到点球点附近，卡拉抢点垫了一下，第二点被解围。第50分钟高嘉润禁区前假射真扣，调整到左脚一脚抽射被防守球员挡出。第57分钟赵宏略与球童发生争执，球童扔球稍慢赵宏略疑似骂球童，被主裁判黄牌警告。第62分钟，惠家康左路突破下底横敲门前，乔纳森近距离的劲射被吴神勇化解。　　第70分钟，奥兰多萨主罚禁区弧顶任意球直奔死角，杜佳做出飞身扑救，皮球稍稍高出横梁。第71分钟，巴索戈禁区左侧启动，晃开防守打门被巴斯蒂安斯封堵出底线。第73分钟买提江一脚远射偏出球门。第74分钟，赵宏略直接将巴索戈撞飞，吃到第二张黄牌被罚下。第80分钟泰达队左路起球传中，乔纳森甩头攻门偏出远端立柱。第86分钟，河南建业前场反击形成三打三，可惜巴索戈的内切打门打在了队友身上。最终经过90分钟激战，河南建业主场1-0战胜天津泰达，取得赛季首胜。　　进球信息――　　第7分钟奥兰多萨禁区弧顶转身低射，门将杜佳扑球失误将球漏进球门。　　黄牌信息――　　河南建业：吴（94’）　　天津泰达：买提江（33’）赵宏略（57’74’）惠家康（64’）　　双方首发及换人――　　河南建业：（5-3-2）17-吴；16-杨阔、14-卡拉、5-顾操、2-龙成（U23）、13-阿布都外力（77’23-王飞）；6-冯卓毅、28-马兴煜、30-钟晋宝（89’20-阿力）；8-奥兰多萨、10-巴索戈　　天津泰达：（5-4-1）1-杜佳；19-白岳峰（80’4-杨帆）、6-高嘉润（U23）、15-巴斯蒂安斯、5-邱添一、3-赵宏略；8-李源一（71’23-杨万顺）、10-米克尔、25-买提江、17-惠家康；9-乔纳森　　（邰晓鹏）