　　记者陈伟报道 吴金贵想毕其功于一役，但可惜的是，申花没能完成任务，主场0比2不敌水原，出线形势岌岌可危，下轮只要水原赢球，申花不管怎样，都将出局。新赛季至今的7场正式比赛，申花4平3负，未尝胜绩，形成对比的是“隔壁”，上港亚冠已提前出线，联赛也是两连胜。　　　　客场对水原时，莫雷诺点球扳平比分让申花燃起了小组出线的希望，随后的中超第二轮上海德比，吴金贵直言球队将把重心放在亚冠小组出线中，德比战会轮换，当然，轮换是不得已而为之，目前申花阵中，伤病情况确实很严重，吴金贵不得不用替补，输掉德比后，吴金贵直言，一定打好主场对水原的比赛。　　本场比赛，吴金贵更改了阵型，使用了三中卫，谈及这样的改变，吴金贵的解释是，“球队中卫位置出现了伤病，四后卫也不是太完整，我们只能通过人数来弥补。水原打的是343阵型，他们的前场球员实力很强，我们如果用四后卫会很难对抗，因此我们在防守时采用541阵型，进攻时则换成343。”　　上半场，申花没让水原破门，这里有李帅的功劳，但下半场，申花还是丢球了。　　第51分钟，水原利用角球制造机会，金钟佑左路低球传中，德扬推射，李帅虽然碰到皮球，但无法阻止丢球。说起来，这粒失球和队员注意力不集中有关系，第二粒丢球同样如此，水原界外球使用了“手榴弹战术”，德扬第一点头球后摆，瓦吉尼尼奥胸部停球，替补登场的崔诚根抽射，干净利落破门。　　对于比赛，吴金贵赛后先是说，球员都非常努力，“上半场稍显被动，下半场丢球也打击了信心。”他认为，申花是有机会的，“但没有把握住，最后也受到了惩罚。”对于水原，吴金贵认为实力很强，给申花上了一课，但他随后有说，水原其实也没有太多的机会，只是通过界外球和角球取得了进球，“但不管怎样，输球都是没理由的。”　　可见，吴金贵心有不甘，却又无可奈何。　　　　申花输球，和实力有关，而实力，和阵容不整有关。　　开赛以来，很多主力的伤病，确实影响了申花在比赛中的发挥。4场亚冠，申花仅获得3个积分，而且，没赢1场，吴金贵赛后直言，球队在亚冠上，还是以锻炼队伍为目的，“球队会争取胜利，不过受到伤病影响，作为杯赛冠军晋级亚冠，我们本身实力上就有些差距，现在我们联赛也不是很理想，球队心态方面受到了些影响。”他表示，经过调整，“相信我们会越来越好。”　　对于吴金贵的观点，李帅表示认同，“亚冠有锻炼队伍的效果，加上队内有伤病情况，许多球员有了更多的出场机会，球队和球员，都有所成长吧。”对水原的比赛，他表示“多少觉得身体有些疲倦，取胜的欲望也没有那么强烈。”他承认和水原有实力上的差距，“由于伤病，导致多个位置确认，进攻方面受到很大影响，接下来，还是一场一场拼吧，我会尽自己的全力”。　　确实如此，目前已进行的4场亚冠小组赛，申花前3轮尽管没赢球，但至少都有进球，但坐镇主场，无论是射门数还是射正数，申花都落后水原，这一差距凸显出目前申花在锋无力的尴尬。事实上，这个赛季打了7场比赛，申花仅仅打进6球，其中还有一粒点球，而且，全部是外援包办。　　如何激发本土球员的能力，是吴金贵必须要做的。　　　　背靠背打水原，申花的战绩是1平1负，而这，导致球队丧失了出线的主动权。　　本轮比赛，鹿岛主场1比1战平了悉尼，积分达到8分，基本确定出线；而申花0比2不敌水原，与小组第二的对手差距拉大到4分。　　下一轮亚冠，对申花来说将是生死考验，他们必须死磕鹿岛，如果输球，不管其他比赛的结果如何，都将提前出局；而如果水原击败了悉尼，就算申花能赢鹿岛，其结果也只有一个，还是得出局。　　0比2输给水原，申花在亚冠赛场已连续14场不胜，这是一个尴尬的数据，他们上一次亚冠赢球，还要追溯到2009赛季亚冠小组赛第3轮，当时，申花凭借两位外援的进球主场2比1战胜水原，自此之后的14场比赛，申花7平7负。值得一提的是，申花输给水原，这是对手7年来第一次客场赢中国球队。　　目前，申花亚冠4场不胜，超级杯输球，中超2场不胜，对队员造成了极大的压力，赛后，艾迪在微博中写到，“打开微博，愣了很久……不知道该说些什么，谢谢身边的每一个人和球迷对我的鼓励，希望球队赶快好起来，不辜负每一个支持这一抹蓝的蓝血人”；受伤的曹S定也为球队打气：“别动摇了自己的信仰，失败是一时的，信仰是一辈子的。”　　应该说，本赛季的开局和上赛季如出一辙，不过，本赛季，伤病影响甚大，赛后，记者也问了李帅，两个赛季，有哪些不同，哪个更难受，李帅说：“还是上赛季吧，毕竟当时我们没有遇到这么多的伤病，确实，这个赛季，伤病影响非常大，希望我们的伤员，尽快恢复吧。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）