　　来源：中超联赛APP　　 3月18日，2018中国平安中超联赛第三轮的比赛落下帷幕，联赛进入为期两周的休赛期，外援与本土国脚们也纷纷投入到国际比赛日的备战当中。　　新赛季新晋加盟中超的几位大牌球员中，马斯切拉诺、卡拉斯科、丰特、巴坎布等人都顺利入选了各自的国家队。那么3轮比赛过后，这些新外援的表现如何呢？　　　　国安新赛季完成两笔重磅收购，巴坎布与比埃拉的加盟使球队牌面实力大增，第二轮联赛客场2-1力克江苏苏宁易购，二人合力为球队送上胜利，比埃拉首秀完成2计助攻盘活全队，巴坎布攻入致胜球。　　首轮缺少比埃拉的国安在客场0-3惨负于山东鲁能泰山，巴坎布首发登场未能有所作为，盖因球队中场灵感的缺失，张稀哲仍在停赛期，奥古斯托在中场组织中独木难支，比埃拉在第二轮的登场立即帮助主帅施密特化解了燃眉之急。这位前瓦伦西亚前腰拥有典型西班牙球员的细腻脚下技术，传控带俱佳，尤其擅长捕捉对方防线的漏洞进行快速出球。与苏宁一役，比埃拉先是中路拿球后迅速分给韦世豪助其打入世界波，又在多人包夹下送出绝妙直塞撕破苏宁整条防线，助攻巴坎布打进处子球。纵观全场表现，比埃拉的存在不仅可以协助奥古斯托控场，还可以凭借自己出色的视野和出球直接威胁到对方球门。　　首秀即惊艳的新外援，还有重庆的“大摩托”费尔南迪尼奥。巴西人在中超第三轮主场面对苏宁的比赛里第一次代表斯威首发出场，同样奉献2次助攻，帮助球队4-1大胜。　　本赛季加盟山城的费尔南迪尼奥堪称加强版费尔南多，不仅拥有同样出色的边路突击能力，在竞技素质方面显得更为出众。助攻刘卫东的进球中，费尔南迪尼奥在左路连续摆脱两名苏宁后卫的防守，在身体对抗中丝毫不落下方，相比身材瘦小的费尔南多，32岁的老大哥显然会在阵地战更具威胁。拥有大小摩托的重庆队是16支俱乐部中边路配置最豪华的球队，双费组合的发挥也将决定球队本赛季的成绩。　　除了上述的比埃拉与费尔南迪尼奥，天津泰达的乔纳森与河南建业的奥兰多・萨同样发挥不俗。　　　　马斯切拉诺是新赛季最大牌的中超引援，在巴塞罗那主打中后卫的阿根廷人来到河北华夏幸福后回到自己熟悉的后腰位置，表现稳健。　　接受媒体采访时，马斯切拉诺坦诚自己来到华夏的主因是为了增加出场机会，为即将到来的俄罗斯世界杯保持状态。新赛季的中超比赛，小马哥作为主力后腰打满全部3场比赛，奉献一次助攻，率队获得1胜1平1负的成绩。综合场上的表现，马斯切拉诺还显然没有调整至最佳状态，偶有传球失误，但他在中后场的转移球和长传球发动进攻已初见端倪。他的队友，同样是本赛季初登中超的埃尔纳内斯场上表现也比较平淡，河北的两位大将需要继续适应中超的环境。　　作为今冬中超引援的标王，卡拉斯科的表现一直备受关注，首秀0-8惨败上港的比赛，就吸引了《马卡报》、《环球体育》等多家国外权威媒体的报道，比利时球星与大连一方一起经历了开局三连败后，新帅舒斯特尔走马上任，球队的状态有望调整。　　前三场比赛里，前主帅马林对卡拉斯科的使用存在争议，在马德里竞技主打边锋的比利时人被推上锋线作为单箭头登场。卡拉斯科在比赛中时常显得很孤单，陷入单打独斗的境地，除了尝试与身后的盖坦做配合，国内年轻球员难以与他形成呼应。球迷们普遍希望球队可以启用冲超功臣，上赛季球队的最佳射手穆谢奎，与卡拉斯科、盖坦两人三箭齐发。不过丰特在防线上的表现有目共睹，如何调试球队的攻击线，将是是新帅舒斯特尔亟需解决的难题。　　纵观所有中超新外援，表现优异的比埃拉和费尔南迪尼奥都受益于球队战术的倾斜：国安素来重视中路的组织渗透打法，与比埃拉的特点相契合；重庆更是从上赛季费尔南多的爆发中受到启发，引进同类型的费鸟，目的性相当明确，这样战术配搭的选择更有利于发挥大牌球员的实力，反哺球队。　　外援作为每支球队的长版，如何充分发挥他们在技术与战术素养上的优势，是每位教练必须攻克的难题。无论是围绕外援制定战术，还是针对球队的既定战术引进风格契合的球员，良好的成绩始终建立在球队与外援的完美融合的基础上，需要球队与个人双方面的努力。（王聪）