　　特约记者张翰然报道 近日，中国足协为了进一步推进竞赛组织标准化管理工作，根据目前的足球赛事发展和组织工作现状，颁布了《中国足球协会赛事竞赛官员酬金标准》，对中国足协举办（主办、批准）的各项赛事，以及在中国足协备案的国际性赛事的各类竞赛官员酬金发放标准进行了规定，其中，执法中超联赛的主裁判为一场6000元，助理裁判为4000元一场，中甲联赛主裁判为单场2300元，助理裁判为1600元一场，而执法中国国家队及国际备案的国家队之间的赛事（单场赛），主裁判的单场酬金为12500元，助理裁判为8800元一场。　　裁判薪酬奖励办法争议长期存在，关于“要不要给裁判支付高薪，该不该重奖中超裁判”一直存在不同意见。总体来说，提高足球比赛执法裁判的待遇对防控比赛风险，保证比赛的顺利进行有着积极的意义。近年来，外界关注到足球联赛裁判的酬金或者较高收入问题主要是在万达集团冠名中超联赛期间，万达每年赞助给中超裁判员的总费用是1000万元。以当时公开的数字来看，其中，每场比赛当值主裁判薪水为1万元、助理裁判和第四官员各5000元。此外，每年被评优的中超裁判除得到最高1万元的单场执法薪酬外，还能获得一笔不菲的奖金。　　在万达集团冠名中超联赛合同结束后，中超裁判员整体酬劳减半。这次，中国足协下发的《中国足球协会赛事竞赛官员酬金标准》，有关竞赛官员包括比赛监督、赛区协调员，裁判监督/裁判长，主裁判，助理裁判，视频助理裁判的助理等，涵盖的比赛有职业联赛，杯赛，女足赛事，青少年赛事，业余联赛，五人制及沙足，中国国家队各级赛事，各级国际备案赛事，从执法中超和中国国家队比赛到国际赛事，包括主裁判在内的竞赛官员酬金基本上都有一定提高。　　相比于联赛，国字号比赛的裁判员酬金提高比较明显，中国国家男子足球队国际赛（单场赛），酬金为一场12500元，助理裁判为单场8800元。中国国家男子足球队国际赛（赛会制），主裁判为3100元/天，助理裁判为2200元/天。国际级国家队之间的比赛主裁判单场酬金为12500元，助理裁判为8800元，国际级俱乐部单场赛的主裁判酬金也为12500元，助理裁判为8800元。　　中国足协的酬金标准还特别注明，酬金全部为税前，裁判第四官员以及视频助理裁判和底线助理裁判均按助理裁判酬金标准执行，此外，按中超、中甲、中乙、女超、女甲、五超联赛竞赛官员赛区接待的相关工作要求，除工作酬金外，应另为每名竞赛官员提供每次600元交通补助（用于出发地和赛区市内往返交通）。　　除了规范裁判酬金、推行视频助理裁判技术以外，中国足协2017年中还发过通告，准备建立职业裁判制度。足协表示，“借鉴英超、德国等发达联赛和协会的经验，中国足协拟于2018年推出职业裁判制度。新的职业身份将对裁判员提出更高的要求和更加严格的标准，使裁判员的行业标准与职业规范更为清晰。”足协透露，协会目前正在进行和职业裁判制度相关的政策调研和制度设计。不过，在推行职业裁判过程中，也还有不少实际问题需要解决。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）