　　北京时间3月11日，中超第二轮，天津泰达客场0-1不敌河南建业，新赛季首胜仍然没有到来。　　在首轮逼平强大的华夏后，球队表现出来的精神状态和战术执行能力让人眼前一亮，球迷们欣喜的认为泰达今年一定能换个活法了，不过队长曹阳却一语中的，“首轮的状态是真实力还是昙花一现，客战建业见分晓。”　　不过泰达队却被一个意外击败了，开场不到10分钟，杜佳一次低级失误使得球队落后，全中超都知道，面对建业如果落后的话比赛会更加难踢，然而泰达却从丢球的那一刻起就注定了败局。　　在落后的情况下，泰达全队表现出来的是一种急躁甚至是慌乱，无论是白岳峰、买提江、李源一，甚至是刚犯错的杜佳，都在不断的出现简单的传球失误、停球失误，每个人的脸上都写着急躁，这种急躁和不安在无法找到有效进攻途径的加剧下继续蔓延。　　经过中场休息的调整，泰达并没有改观，赵宏略与球童无谓的争执，既浪费了比赛时间，又为之后的染红埋下了伏笔，而惠家康也不断的抗议主裁判的判罚，他也因此吃到黄牌。　　作为球队主帅，施蒂利克上赛季接手后将球队调教的非常有成效，但今天他也成为众多丧失理智的泰达人员之一，戴着一副墨镜的施蒂利克并没有因此变得更加难以揣测，反倒也陷入了与裁判较劲的死循环中，从照片里我们可以多次看到他愤怒到夸张的表情，而在失利之后，老帅甚至没有参加赛后发布会，以此表达不满。　　对于泰达来说，这是一场仅踢了10分钟就结束的比赛，更让人挠头的是，下周末他们就将遇上权健。　　（一拳超人）