　　文章来源：北方网　　3月11日晚，天津泰达队客场0比1不敌河南建业。守门员杜佳的低级失误导致泰达队输球，但赛后队长米克尔解释说，杜佳此前表现都很好，不应该只看到这些。　　因为首场比赛表现出色，赛前外界都看好泰达队能给在河南全取三分。然而，实际的结果却是泰达队输掉了比赛。球队中是否也是有这样的轻敌想法？米克尔解释说，“比赛和我们预期的一样，是非常困难的。我们来到这里比赛非常艰难，并不像外界所以为的那样，我们可以轻松赢得比赛。我们尝试了努力地去拼搏，拿到比赛的三分，但是结果非常遗憾。”　　本场比赛，泰达队进行了阵容调整，首场比赛因伤缺阵的买提江和白岳峰复出，队长曹阳休战，米克尔戴上队长袖标出任后腰。比赛中，米克尔、高嘉润以及买提江的位置比较灵活。但是这样自由的安排，是否也导致中场球员在职责上不够明确？米克尔并未正面回答，而是对记者说，“在中场，我们几个球员都是比较自由的，进行进攻和防守。”　　谈到杜佳的失误，米克尔在尽力为这位懊悔不已的门将开脱，“足球中存在各种各样的失误，每场比赛都会有失误，杜佳上一场比赛表现非常好，今天尽管有失误，但是我们不能只是看到这些。”　　（“津云”新闻记者刘欣 谢力强）