　　上轮中超中，国安客场3比0完胜大连一方取得两连胜。3月20日晚上BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、北京体育广播主播王异、特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起谈到这场比赛。　　谈到国安战胜一方，南方直言：“解说的非常愉悦，看到了过去的那种中前场配合，踢的非常漂亮。”王异随后表示：“客场打大连我在现场，能够以那样一种方式，完全压制对手，很长时间没有那种掌控力了，这是一种非常好的现场感受。”朱煜明表示：“赛后我也说了，感觉看到了Tik-Taka的踢法，这在国内都比较少见。”　　根据赛后技术统计，国安全场有879次传球，南方表示：“基本上是统治级的，大多数传球都控制的非常好，失误也很少，对方的永远在移动中永远在抢球。”魏翊东表示：“过去我们不是没有碰过龟缩防守的球队，为什么打不出类似的数据，不得不说，2018赛季我们的人员发生了变化，比埃拉和池忠国的加盟，确实给奥古斯托在功能上属性上带来了改变，也带来了整个技战术面貌的变化。”朱煜明随后表示：“现在这批人没有是靠身体吃饭的，身材都不是很高很强壮，但是都靠技术和头脑说话，选材决定了战术朝哪个方向发展。”　　魏翊东总结说：“从这两场比赛，我们又看到了传控的国安，突然又看到了曾经熟悉的国安，这个是非常激动的一件事。”王异认为：“还是人员的特点确实会发生了变化，上个赛季施密特刚来的时候，不是那么熟悉球员的特点，还是按照自己正常的思维方式，让大家按照他的方式去执行。中场几个人相互传导很默契，相互换位也很多，不像之前拉尔夫在的时候，奥古斯托又当爹又当妈。”朱煜明直言，比埃拉、韦世豪的到来很关键，“现在的前场攻击群很好形成整体，效果这么快达到真没想到。”　　谈到对手大连一方，南方直言：“现在的大连和那时候已经不可同日而语了，不是差了一个档次，得差了两个档次，外援能力确实强，但国内球员能力还是差点。”魏翊东：“尽管万达重新成为球队金主之后，试图短期内提升球队属性，外援方面连着换了三个，但内援方面没有太多空间操作了，完全提升球队不是两周就能做到的。”　　一方阵中的老将周挺是昔日国安旧将，魏翊东遗憾他周挺打国安没有出场机会，朱煜明表示：“打国安没上对他来说也是好事，要不然他太累了，在中超全面被动情况下摸不到球很难受，但从另一个角度来说，如果他在场上，周挺身上的气质他可能去呼喊队友，可能会起到促进作用。北京球迷喜欢他，是因为他身上有舍我其谁的霸气，他这个年龄踢球更多出于对足球的热爱，尽可能给家乡球队奉献，告诉年轻人，在逆境中怎么去要紧牙去拼，那场比赛，很多年轻球员的表现不是符合职业足球的精神。”　　随后谈到另一支球队北京人和，在前三轮1胜1平1负拿到三分，朱煜明表示：“十分的话给打8分吧，尤其是第二场还赢了权健，表现完全出乎意料，唯一的遗憾就是首轮错过了进球机会。”王异也给打8分，“前三轮比赛定位非常清晰，作为升班马连续客场比赛把姿态定的非常低，准备非常充分，另外也有一定的运气，包括客场击败权健。”南方打8.5分，“三连客，升班马三个客场取得4分已经相当出色了。”　　最后嘉宾们展望了下轮中超的“北京德比”，南方表示：“这么多年终于看上真正意义上的中超北京德比，两支都是北京球队，也希望为大家奉上精彩比赛，这场比赛对于咱们来说虽然还是有国安情结，但是相对来说还是要中立一些吧，都是北京球队。”朱煜明直言：“我最担心间歇期，希望这个间歇期国安别划船，别溜冰车，坚持训练。”王异表示：“对于球迷来讲，还要适应新的比赛节奏，以前看比赛一直是主队，现在有点像CBA首钢打北控。”　　（二饼）