　　记者寒冰报道 3月的国际比赛日，去年已加盟中超的欧美外援国脚中，最令人意外的就是塞尔维亚国脚古德利及科特迪瓦国脚热尔维尼奥的落选，毕竟，两人近1年都是各自国家队的主力，热尔维尼奥还是队长。虽然都因各自国家队新任主帅意在锻炼新人，选择让他们休息，但竞争的压力，还是存在的。　　古德利年初转会恒大后，新赛季各项赛事合计出场7次，几乎全勤，交出了1球2助攻的佳绩，但依然落选，引发了塞尔维亚媒体的猜测。毕竟，自2016年秋世界杯预选赛开始，古德利就是塞尔维亚队常客，直到主帅穆斯林在出线后辞职，12场比赛，他10次出场，其中4次首发，是后腰位置的主要轮换球员。去年9月以来的6个国际比赛日，除了2场得到足协许可轮换的比赛，其余4场他首发打满3次，包括11月对中国的热身赛。　　塞尔维亚新帅科斯塔季奇去年带队来远东热身，首战对中国考察过古德利，次战大面积轮换，结果被韩国逼平。这次他招入了年轻的斯图加特中场加奇诺维奇，加的夫后腰格鲁伊奇及瓦伦西亚后腰马克西莫维奇，目的就是考察新人，确定为数不多的边缘国脚名额。这期国家队除了古德利，去年11月曾入选国家队的本菲卡中场费伊萨、老将托什奇都没入围，考察新人的意图明显。科斯塔季奇也公开表示，即便入选这次名单的球员，也不是稳拿世界杯机票，他会直到5月初，才做出最终的决定。而古德利只要在随后的亚冠和中超发挥出应有水准，进入世界杯应该不是问题。　　已有10年国脚履历的热尔维尼奥，去年因伤缺席了7场国家队赛事，直到6月才重返国家队，之后的9月和11月，虽然3次首发出场，仍然无法帮助橙象军团从预选赛出线，无缘世界杯。　　去年底，科特迪瓦主帅威尔莫茨引咎辞职，橙象军团至今仍未找到新帅，这个国际比赛日，只能由国奥队主帅卡马拉临时带队。这份24人的名单，主要是锻炼新人，锋线名将卡卢、敦比亚、柯吉亚、博尼和柯南都和热尔维尼奥一样落选，入替的6名锋线球员，只有1人国家队履历达到10次以上。以热尔维尼奥的威望，一俟新帅确定，他肯定还会是国家队的主力前锋，毕竟，明年初的非洲杯，科特迪瓦要重新正名。　　至于去年还是阿根廷国脚的拉维奇，2016年的百年美洲杯后，就已被鲍萨基本放弃。2017年虽然曾入选过3月的国家队，但并未出过场，桑保利上任后就被彻底弃用，迄今已整整1年无缘蓝白战袍。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）