　　稿件来源：新闻晨报　　晨报记者　俞　炯　　结束了宝贵的三天假期，昨天是上港队从广州回来后的第一堂训练课。武磊等5名国脚上调国家队出战中国杯，胡靖航等7位小将被抽调去了U23国足，还有18名U20全运队小球员去了英国拉练，这让上港队的训练场显得有些冷清。不过主教练佩雷拉表示，这样的情况他一直在经历，也有自己的应对办法。　　在客场和广州富力比赛中受伤的于海在房间里接受治疗，上港队世纪公园的训练场上只有13名一线队球员，再加上过来帮忙的两名青训精英队的门将，连完整的分队比赛都没有办法进行。“我在很多俱乐部工作的时候都遇到过多名国家队球员国际比赛日被征召，这种情况对我来说很熟悉了，甚至还碰到过一下子抽调了15名国字号球员的情况。”佩雷拉对此并不陌生，“在这样的情况下，我们剩下的队员前三天训练的主要内容是保持状态，可能从下周开始我们会做技战术训练。之前我也给球员们放了三天的假，毕竟我们踢了很多的比赛，现在他们休息好了，又可以精神饱满地回到训练中。”　　当然佩雷拉也承认由于国脚们要到下周二才能回上海，这的确影响到了球队备战下周五主场和重庆斯威的中超第四轮比赛，“准备下一场比赛的时间并不是很充足，缺席的人也比较多，技战术不好练。不过我们会制作对手的比赛录像，等国家队的球员们回来后，让他们先休息好，恢复好体能，然后通过录像来给他们分析对手的特点，包括他们需要注意和控制的东西。他们不可能一回来就马上参加球队的技战术训练，只能通过这样的一种方式让他们知道下一场比赛需要怎么做。”　　关于于海的伤势，佩雷拉透露问题不大，“就是让他多休息两天，不是大的伤病问题。”　　对于球队新赛季开局阶段的表现，佩雷拉十分满意，“我们走在正确的路上，在比赛里面也知道如何去防守，如何去进攻，状态有连续性。接下来我们要继续保持，继续努力训练，在攻防两端做好自己的工作。”　　佩雷拉还表示自己会关注本队国脚在国家队比赛中的表现，“我认为国脚们如果在俱乐部保持好状态，有出色的技战术状态，他们就能够帮助到国足取得好成绩。”