　　记者程善报道 中超第3轮，苏宁客场对力帆，结果让人大跌眼镜，前两轮只进1球的力帆，4次洞穿苏宁的大门，卡佩罗赛后这样点评比赛：“我们上半场踢得不错，有机会扳平比分，但运气没有站在我们这边，下半场对手发挥非常出色，可能第4个进球疑似是用手臂碰进去的，我不理解，为何当时没有运用视频裁判。”但哪怕1比3，也无法让卡佩罗找回颜面，同样难以接受，很多人都问，苏宁又怎么了？　　　　目前，苏宁最受人诟病的有两大问题：第一，拉米雷斯出了什么问题，为何迟迟未能归队？新闻报道没有，俱乐部官方也不发声，只说快回来了，快回来了，但联赛都过去三轮了，人还没影；第二，新买的外援在哪儿，博阿基耶是中锋，为了买他，压哨放走了穆坎乔，结果他到目前为止，只出现在官宣文件里，也错过了三轮比赛。两个问题，其实是一个，那就是外援，3场比赛，苏宁都只上双外援，一前一后，特谢拉和帕莱塔。　　从前三轮的表现看，除了第一轮对阵贵州时，卡佩罗同时使用多名U23，似乎球队有了新的气象外，此后两轮，球队又恢复了原样，U23只剩下了一个首发，而打法上，不知是在对手的压迫下显得有些模糊，还是卡佩罗主动根据不同对手换了思路，反正无论主客场，都没拿下。　　关于具体的战术细节，没人有资格对卡佩罗质疑，但事实很清楚，球队中场空虚，对防线冲击很大，进攻端中路缺少支点，影响进攻效率。最直观的比赛，就是客场对力帆，双方同样都是15次射门，但力帆射正次数高达8次，4了4个，而苏宁只射正2次，进了1个。如果射正率再高一些，结果有可能不同。　　　比赛打成这样，不得不让人想到博阿基耶和拉米雷斯，外界都在问，新援何时出场，拉米何时回归？　　一个现象值得关注，那就是，尽管苏宁两连败，但卡佩罗本人却未抱怨过人马不齐，虽然苏宁打得不好，很大程度上有这方面的原因，缺了两个外援。尤其是博阿基耶，压哨签下来的，而他在2月13日就被确认有伤，但这种情况下，苏宁还是签下了他，卡佩罗对此没有表现出异议，在只有两名外援出场的情况下，他只是说，“博阿基耶马上要恢复训练了，拉米雷斯很快要归队了”。　　博阿基耶目前还在康复中，加上本身只是有些肌肉拉伤，相信在这个间歇期，如无新的意外，应能复出，如果顺利，4月1日的比赛，他就可以出场了。　　　　拉米雷斯情况有些特殊，多方渠道向俱乐部打探，都是三缄其口。因为没有权威发布，有人做出了多种猜测：第一不满工资待遇，希望涨薪，但俱乐部没同意；第二，网传拉米肾脏出了严重问题，一时半会不能回来。　　以上两种说法都不准确，拉米的待遇，是按照合同执行，他很满意，因此不存在他想离开的想法。他在接受采访的时候表示，国米没给自己开过价，自己只想和苏宁一起战斗；至于肾脏问题，那也是多年以前的事情了，现在他身体没问题；现在唯一的可能是，拉米雷斯要处理一些家庭事务，且不宜对外公布，而苏宁俱乐部出于保护球员的角度，也保持沉默。　　但这种情况，应该不会持续多久，毕竟，无论是本身的成绩，还是外界的舆论，压力都很大，如果拉米雷斯不尽快现身，恐怕苏宁俱乐部早晚得给个说法。不过，据了解，如不出意外，间歇期，拉米雷斯应该就会重返中国。　　真正的苏宁，4月1日，中超第4轮，主场对泰达，将完整亮相。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）