　　切尔西球员威廉表示，通过饮食的变化有助于自己达到最佳状态，同时威廉将目标着眼于今年的俄罗斯世界杯。　　在2014年巴西队发挥的作用不大，现在威廉着眼于今年的世界杯。“同2014年相比，我会尽最大努力来变得更好，通过学习我变得成熟起来，我做了特别的工作并且改变了家庭所有饮食，那样有助于我处于最佳状态。”威廉说道。　　“每一名职业球员都有自己的工作方式，我不想谈论2014年时的经历。同那届国家队相比，现在的巴西队更加团结。外界的关注对我们很重要，同时我们在训练时保持专注也很重要。”　　在桑巴军团，威廉同库蒂尼奥竞争一线队位置，对此威廉表示：“忠诚和诚实是很重要的因素，我同库蒂尼奥一直有竞争关系，我们之间的关系很融洽。”　　“如果库蒂尼奥首发，我会为他感到高兴，反之亦然，忠诚很重要，主帅蒂特也一直很珍惜这点。”而库蒂尼奥表示：“我不在乎自己的位置，我只是想确保一直准备好抓住机会并且发挥的出色。”　　“内马尔是一名伟大的球员，他对巴西队很重要，我们都想念他，但巴西需要填补内马尔因伤缺阵带来的影响。巴西队已经成长为一个团队，我们需要继续保持自己的战术。”　　“不管有没有内马尔，我们的风格是相似的，总有人替代他的位置，那个人需要有满足外界期望值的能力。”库鸟继续说道。　　（来自 头条号 直播吧）