　　对于格列兹曼可能转会巴萨一事，西班牙《阿斯报》给出了“警告”：马竞卖人从不送说明书！这些年有过太多在马竞表现出色的球员一转会就变得平庸，乃至遭遇失败的例子。　　如今格列兹曼的未来在空中飘。法国球星近日表示，自己将在世界杯开始前决定未来，而种种迹象表明，格列兹曼极可能在今夏转会巴萨，而红蓝军团也做好了为他支付1亿欧元合同毁约金的准备。　　不过《阿斯报》表示，如果格列兹曼回头看看西蒙尼上任（2012年）以来的情况，那他可能就不想离开马竞了。事实上，他只要去问问队友迭戈・科斯塔就清楚离开马竞究竟是不是好主意了。　　迭戈・科斯塔在英超的表现不算差，他也是少数几位离开马竞还能发挥正常的球员之一。不过即便如此，他也做出了重返马竞的决定。而此前费利佩・路易斯也走了相同的路，费利佩没法适应切尔西，很快就回到西蒙尼麾下。　　而最明显的例子是图兰。这位在马竞表现出色的球员想要更上一层楼，为此他加盟了巴萨，希望创建更大的功业，然而在巴萨的2个半赛季里他只踢了55场比赛，根本就未能发挥在马竞的水准，最后他从后门离开了巴萨。　　法尔考的情况也比较相似。虽然在摩纳哥表现不佳是因为受伤病的影响，但在曼联和切尔西他也没找到水准，而在马竞，他91场比赛打入了70球。　　杰克逊・马丁内斯更是彻底失败。当然J马的情况也有点特殊，他在马竞也未能完全融入球队，只在马竞打入了3球。而转会离开加盟广州恒大后，J马更是彻底迷失，之后又遭遇重伤，现在没有球可踢。而卡拉斯科和盖坦如今在中超也还没找到感觉，当然现在还不到得出结论的时候。　　特奥・埃尔南德斯则是另外的例子。这位年轻球员选择加盟同城死敌，希望在皇马获得一席之地。然而尽管马塞洛一度找不到状态，特奥也未能赢得齐达内的信任。如果他选择留在马竞，情况可能不一样。　　格列兹曼可能很快就会做出决定，但看了那么多离开马竞之后失败的例子，他必须要三思了。（伊万）