　　据西班牙《每日体育报》援引巴西媒体的消息，内马尔的经纪人已经开始为转会皇马做准备了。著名经纪人皮尼・扎哈维已经在与内马尔以及内少的律师一起研究皇马的邀请，去年夏天内马尔转会大巴黎，扎哈维就起了关键的作用。　　以色列经纪人扎哈维正在研究内马尔转会皇马的细节问题。西班牙《每日体育报》援引巴西媒体“UOL体育”消息称，扎哈维上周已经与内马尔以及球员的律师碰面，以研究皇马主席弗洛伦蒂诺开出的条件。　　这家巴西门户网站称，近日在大巴黎主席阿尔・赫拉菲以及俱乐部总经理恩里克前往巴西的同时，扎哈维这位去年将内马尔运作到大巴黎的巨鳄也飞到了巴西。在圣保罗，他与内马尔的律师以及顾问碰面，研究了皇马给内马尔开出的合同的种种细节。　　扎哈维与弗洛伦蒂诺之间的联系是非常密切的。最近一段时间，这位著名的经纪人经常与皇马主席碰面。而不久之前，拜仁前锋莱万多夫斯基也换了经纪人，让扎哈维担任自己的经纪人，而莱万也是皇马的引援目标之一。　　巴西媒体认为，扎哈维与内马尔以及球员的律师会面，是内马尔从大巴黎转会皇马的前奏。据悉，去年操作内马尔转会大巴黎，扎哈维获得了1200万欧元的佣金，而今年如果能将内马尔运作到皇马，他获得的佣金必定也会是一个大数目。（塞尔吉奥）