　　足球圈是个圈，娱乐圈也是个圈，两个圈当然也会产生交集。　　足球运动员转行娱乐明星的有，比如维尼琼斯，这位捏过加斯科因小弟弟的球员也是一名演员，《两杆大烟枪》、《偷抢拐骗》这两部成名作让他成功进军了好莱坞。球员与演员之间相隔并不远，坎通纳也有过演艺经历，就连C罗也说，希望自己在退役后能够出演电影。　　娱乐明星转行足球当然是没可能的，不过娱乐圈里的球迷可不少，有的没事还会踢两脚。　　今年1月，韩寒在微博上发文，阐述了民间运动高手与职业运动员之间的差距。在文中他还拿自己踢不过小学生来举例：　　“首先向大家介绍一下我的爱好之一，足球。足球我自认为脚法不错且身法灵活，从初中开始，班级联赛拿过全校冠军，在校队踢过前锋和门将，新民晚报杯中学生足球赛拿过区的四强，我护球很像梅西，射门很像贝利，曾经一度觉得可以去踢职业试试。然而这一切都在某个下午幻灭了。　　那是十几年前，我二十岁，正值当打之年，一个学生网站组织了一场慈善球赛，我和几个球友应邀参加，他们也都是上海高中各个校队的优秀球员。对手是上海一支职业球队的儿童预备队，都是五年级左右的学生。我们上海高中名校联队去的时候欢声笑语，都彼此告诫要对小学生下手要轻一点，毕竟人家是儿童哈哈哈哈。由于匆匆成军，彼此都记不得名字，决定各喊球场上的外号，比如二中菲戈，附中克林斯曼，杨浦范巴斯滕，静安巴乔。　　上半场结束后，我作为金山区齐达内只触球了一次。你们没看错，我他妈只触到了球一次，上半场20分钟，我们就被灌了将近20个球。后来裁判嫌麻烦，连进球后半场开球都取消了，直接改为门将发球门球。我们进球0个，传球成功不到十次，其他时间都在被小学生们当狗溜。　　半场结束，我们不好意思再称呼对方的外号，改为了叫球衣数字。队长把我们聚在一起，说，兄弟们，这样下去要输50个球，要不下半场我们就都站在门口堵门吧，力保丢30个球以内。　　最后这场比赛没有下半场，对方教练终止了比赛，说不能和这样的对手踢球，会影响小队员们的心智健康。于是活动直接进入到慈善捐款环节。我们上海高中联队的球员们在全场女生复杂的眼神中，排队上台，向捐款箱中火速塞钱，并在一片鸦雀无声中退场。”　　之后他找出了当年踢球的照片，还得到了国脚于海的认证。那韩寒功力如何呢？看他踢球的样子，他自认脚法不错身法灵活看来不是光吹的。　　国内还真的存在由娱乐明星组成的球队，就是“梦舟明星足球队”。像孙楠、羽泉、吴秀波等演艺界的明星都曾随球队一起参加过比赛。虽然他们与职业队相比不可同日而语，但在业余界，他们的水平还算是很高的。　　梦舟足球队曾与香港的明星足球队有过交手，这支球队由谭咏麟在1986年组建而成。黄日华、任达华、曾志伟、李克勤、张学友、罗家英、张智霖等耳熟能详的明星都参与过比赛。　　其中履历最辉煌的就是曾志伟。他曾经踢过职业，还代表香港参加过国际比赛，边锋、中场、边后卫多个位置都能胜任。曾志伟的父亲曾是香港的高级警长，担任过警察足球队的教练，他自己也曾表示当时他家境富裕，踢球是兴趣爱好。　　除了身体力行上场踢球的，娱乐圈也有很多豪门俱乐部的死忠球迷。比如苏醒就是狂热的巴萨和梅西球迷，并且喜欢足球已经有年头了。几乎每场巴萨的比赛他都会熬夜观看，赛后会在微博上发表感想，可以说是中国娱乐圈第一梅吹。他还曾为赞美梅西发表长文，并为梅西写过歌。　　著名导演冯小刚也是巴萨球迷，在梦三巴萨的辉煌时期，他可没少发博力挺巴萨，顺便向对手耀武扬威。褪去名人的身份，在足球面前，他们都是普通的球迷。　　作为球迷群体最庞大的俱乐部之一，曼联在中国娱乐圈也有着重量级的球迷。歌手武艺就一直活跃在曼联圈子中，还接受过曼联官方的采访。　　众所周知，鹿晗也是一个足球爱好者，还是一名曼联铁杆球迷，平时也会下场踢踢球。连范志毅都说，鹿晗的水平在业余爱好者中是顶尖的！　　（简浅）