　　保利尼奥又吃饼了！回到巴西国家队，保利尼奥依然没有改掉“吃饼”本色，本场面对俄罗斯，保利尼奥再次向球迷证明，进球有时候就是这么简单。　　本场面对俄罗斯，首发出场的保利尼奥获得了非常多的破门机会，但是保利尼奥却连续错失绝佳得分机会。比赛第47分钟，威廉右路送出传中，包抄的保利尼奥在点球点附近一脚捅射，却直直踢向了对方守门员。比赛第60分钟，库蒂尼奥右路突破杀入禁区送出传球，已经跑到门线附近的保利尼奥再一次将球踢向了对方门将。连续错过绝佳的破门机会，这让保利尼奥懊恼不已， 也让巴西球迷感到十分不满。　　但是人生的大起大落，又有谁能预料的到呢？当上一分钟人们还在抱怨保利尼奥挥霍机会时，下一分钟他就成为了巴西队的英雄。比赛第62分钟，保利尼奥突入禁区被对方拉倒，为巴西队赢得点球，库蒂尼奥一蹴而就，将比分扩大为2-0。　　而保利尼奥的打脸之旅还没有结束，仅仅4分钟之后，威廉再一次在右路送出传中，这一次保利尼奥没有辜负队友的好意，门前无人看防的他轻松头球破门得分。帮助巴西队3-0锁定胜局。　　特别是在去年对阵拉科鲁尼亚的比赛中，保利尼奥打进两球，但是这两粒进球却十分有意思，因为都是队友射门击中门框之后，球正好弹到了保利尼奥脚下，就算保利尼奥不做动作，皮球也会在弹到他身上之后弹进球门。这样的好运也不止一次，保利尼奥多次在无人看守的情况下，轻松打进进球。　　对于保利尼奥这样的进球方式，有不少球迷调侃说：“说出来你们可能不信，真是球先动的手。”“保利尼奥，你就站在此地不要动，皮球自然会来找你的。”“论吃饼型中场，我只服保利尼奥。”　　不过在巴萨，保利尼奥已经连续16场比赛没有进球了，希望暴力鸟能够通过这粒进球，找回自己的进球运，早日打破在巴萨的进球荒。　　（Viernes）