　　C罗最近一段时间突然爆发了，他在球场上进球不断，在西甲射手榜上已经逼近了梅西，而在上半程的时候，所有人都还认为，梅西拿下最佳射手的荣誉已是板上钉钉的事情了。西班牙《马卡报》指出，C罗对梅西的竞争，也让巴萨本赛季的一大挑战遭遇了威胁。这个挑战就是成为一个“完美的冠军”。　　所谓“　　在历史上，只有1929-30赛季的毕尔巴鄂竞技、1943-44赛季的瓦伦西亚、1960-61赛季、1962-63赛季以及1987-88赛季的皇马曾做到这一点。　　如今在西甲射手榜上，梅西领先C罗3球。C罗在上轮西甲对赫罗纳的比赛中上演大四喜后，已经打入了22球，而梅西是25球。在最近8年里，只有苏亚雷斯曾从两大球星手中抢走最佳射手奖杯。梅西现在是最佳射手的卫冕者，他拥有4个西甲金靴，比C罗多1个。萨拉是获得西甲金靴奖次数最多的球员，曾6次捧杯，梅西距离他不远了。　　另一方面，在失球最少门将的竞争方面，同样十分激烈。奥布拉克过去2个赛季都获得失球最少门将荣誉，本赛季他丢掉14球，比巴萨门将特尔斯特根多丢1球。谁能笑到最后还很难说。　　球队整体的进球和失球数，需要集体的发挥。巴萨现在是西甲进球最多的球员，达到了74个，比皇马多进1球，但本赛季还有9场比赛，而且皇马最近进球势头很猛，巴萨接下去能不能继续领先还是未知数。　　在防守方面，巴萨的竞争对手又是马竞。巴萨丢掉13球，马竞也只丢掉了14球，两队的竞争还会继续。丢掉33球的皇马显然已经退出竞争行列。　　如今巴萨在西甲保持不败，29轮比赛取得23胜6平的佳绩，而虽然竞争激烈，巴萨最终获得一个“完美冠军”的可能性也是很大的。（伊万）