　　孙兴O又进球了！这样的报道和感叹，在最近两三年里，时不时的会拨动着中国球迷的心弦。多少中国球迷不由得发出感叹，假如孙兴O是中国球员，那国足……　　拥有近14亿人口的中国，却一直无法诞生出一名真正的能够在欧洲高水平赛场上逐鹿的顶级球员，这无疑成为了所有中国球迷的隐痛。在国足又一次折戟世预赛后，韩国的阵容却越发的强大，他们阵中甚至涌现出了能够在英超披荆斩棘的王牌球员孙兴O，一时间，中国球迷又是一阵羡慕嫉妒恨。　　那么一个有趣的话题便产生了，假如孙兴O是中国球员，那他现在的地位可以超越姚明在中国的体育史地位吗？　　　　想要回答这个问题，那我们就得先对比姚明和孙兴O的成就。篮球和足球在中国都是最受欢迎的运动，而姚明在篮球最高水平的NBA赛场，打出过精彩的表现。姚明总共在NBA赛场效力了8个赛季，2003-09年连续6个赛季入选NBA全明星阵容，2次入选NBA最佳阵容二阵，3次入选NBA最佳阵容三阵。不过，姚明在NBA始终没有拿到过硬荣誉，他健康状态下火箭4次进入季后赛，其中三次首轮就折戟，08-09赛季，火箭杀至季后赛次轮，最后被湖人给淘汰。　　总体而言，姚明效力NBA那个时代，处在一个大中锋逐渐凋零的时代，而姚明本身则被认为是复古中锋的代表。在那个时候，姚明巅峰时期甚至可以争一争联盟第一中锋的位置。不过姚明受伤病影响太过严重，他前期难以压过奥尼尔，随后尚显稚嫩的霍华德更接近第一中锋王位。或许有人会说姚明每次都可以在直接对抗中虐霍华德，但这显然不能成为他总体超越霍华德的论据支撑点。　　但不管怎样，姚明都是他那个时代，同位置中可以争夺第一的球员。　　　　孙兴O真正在国际足坛声名鹊起，还是在他加盟热刺之后。15-16赛季，孙兴O为热刺出场40次，攻入8球，这个赛季他还是常规替补。16-17赛季，他为热刺出场47次攻入21球，一跃成为球队主力。本赛季截至目前，他出场44次攻入18球，依然是球队的铁打主力。最近4场，更是攻入了惊人的7球。　　孙兴O的这个主力身份，显然含金量十足。不要看热刺是英超非豪门球队，但自从孙兴O加盟后的两个赛季，他们先是一路争夺冠军，最终获得英超第三名。上赛季，热刺更是英超第二名。所以，孙兴O能在这样一支战力强悍的球队踢上主力，那足以说明他出色的实力。　　不过，在同位置球员层面，孙兴O显然不及姚明在同时代的地位。孙兴O司职边锋位置，而当今足坛边锋位置巨星云集，阿扎尔、格列兹曼、贝尔、桑切斯、马夏尔等人都实力出色，孙兴O的身价和他们并无可比性。甚至，都很难说孙兴O能压过斯特林、登贝莱等人。因此，从这个角度讲，孙兴O还未拥有在顶尖赛场中实力超然的地位。　　　　有一点是肯定的，如果孙兴O是中国人，那么他现在肯定是中国足球历史第一人，这是毋庸置疑的。纵观历史，很多人认为李惠堂是中国足球历史第一人，但需要指出的是，他踢球的年代是二三十年代，并非是代表足球最高水平的最近几十年。然后最近几十年里，人们印象最深刻的，恐怕要数孙继海、范志毅、郝海东等人，但他们的成就，根本没法和现在才25岁的孙兴O相比。　　可以说，中国人已经等待一位足球旗手几十年了，但很可惜，作为中国最受欢迎两大运动之一的足球领域，至今没有出现那种能在国际最顶尖竞技场上竞技的球员。正所谓期待的越久，人们的渴望值就越高。所以可以预计，若是足球领域能出现一位在英超西甲平台上大放异彩的中国球员，那他届时受到的关注、享受的声望，必定也是前所未有的。这一点，或许可以参照当年的刘翔。在他竞技巅峰水平时期，他甚至是中国的全民偶像级存在，因为他的成就是突破性的。因此，若足球领域出现孙兴O级别的球员，那必定也会是突破性的成就，他势必也会成为偶像级的存在。　　　　综上分析，孙兴O虽然现在已经非常出色，但若他是中国球员，可能暂时无法和姚明比地位。至少，他现在还不是韩国足球领域的第一人（朴智星在前），也不是足坛同位置中最顶尖的几人之一，而姚明却是中国篮球界的第一丰碑，且在NBA赛场上同位置争夺过第一人荣誉。不过，孙兴O的优势是，他还很年轻，他才25岁，还有着无限的可能。未来他能达到何种高度，这无疑充满了无限可能性。而且有一点也是肯定的，那就是孙兴O若是中国球员，那他现在就会是突破性的存在，哪怕暂时比不了姚明，但他也能在体坛享受无比超然的声望。　　（九神）