　　转眼间，欧洲5大联赛都已经到了收尾的阶段，除了意甲冠军还存在一丝悬念之外，其余四大联赛的悬念，恐怕只剩下曼城、巴黎、巴萨和拜仁何时能够捧起冠军奖杯了。那么他们最快能够在什么时候夺冠呢？而在5大联赛中，还存在什么悬念呢？　　　　目前西甲联赛已经踢了29轮，距离收官只剩下了9轮比赛，目前巴萨领先第2名马竞的积分多达11分，如果按照这个积分差距，巴萨能够提前3轮比赛夺冠。　　根据现在的赛程来看，巴萨在倒数第3轮中的对手正是死敌皇马，如果能够提前3轮夺冠，那么按照西甲的惯例，皇马就要在诺坎普列队欢迎冠军巴萨入场。相对于几成定局的冠军之争，巴萨能否在战皇马之前拿下联赛冠军，皇马到时是否会列队欢迎巴萨入场，才是本赛季西甲最具看点的一大悬念。　　但是根据实际情况来看，就算巴萨和马竞维持现在的分差到踢皇马时，也未必能够提前夺冠，让皇马列队欢迎。这是为什么呢？这是巴萨闯进了国王杯决赛，因此倒数第5轮巴萨同比利亚雷亚尔的比赛肯定要被推迟，如果巴萨闯进欧冠4强，那么从4月22日到5月6日战皇马，巴萨都是一周双赛，　　如果巴萨闯进欧冠四强，赛程也真按这样安排，若巴萨马竞都不犯错，到时巴萨在迎战皇马时，由于巴萨少踢了毕尔巴鄂这一场，领先马竞的积分只有8分，是达不到提前夺冠的要求。巴萨只有再战胜或战平皇马，才能够夺冠。　　更为有意思的是，第2名皇马和马竞在国家德比前的第31轮还有一战，如果届时巴萨不犯错，而皇马在这场比赛中战胜或战平马竞，那么国家德比时，巴萨的优势就足以让他们提前4轮夺冠，因此不管同比利亚雷亚尔的比赛推迟到多晚，都不会影响到巴萨在国家德比前提前夺冠的结果。　　　　和西甲十分相似的是，英超会有可能产生曼城脚踩死敌曼联夺冠的大戏。目前英超已经进行了30轮，曼城领先第2名曼联16分，而在4月7日进行的曼市德比很有可能就会成为决定曼城是否会提前5轮夺冠的决战。踩着对手的尸体夺冠，对于曼城球员来说一定是段难忘的记忆。　　在曼市德比之前，两队还各自有一轮比赛要踢，如果曼城赢球而曼联输球的话，那么双方的积分差距就会拉大到19分，在联赛还剩7轮的情况下，并不能让曼城提前6轮夺冠。而如果前一轮曼城输球曼联赢球的话，双方积分差距为13分，但是曼城赢下德比仍可提前夺冠。　　如果曼城能够在这场比赛中战胜曼联，那么在还剩5轮比赛的情况下，曼城领先曼联的积分优势将达到19分，这些分数足以让曼城提前捧起冠军奖杯。就算双方战平，两队的积分差距也会有16分，这个优势也足够让曼城提前5轮夺冠。因此曼联除非战胜曼城，才能阻止曼城提前夺冠。　　目前利物浦31轮63分排名第3，热刺30轮61分排名第4，切尔西30轮积56分排名第5。而在3月31日，切尔西同热刺之间有一场直接较量，倒数第2轮，蓝军同利物浦之间还有一场直接较量，这两场关键之战无疑会对切尔西的争四前景产生重要的影响。　　而热刺在倒数第5轮，还有一场同曼城的较量，如果热刺接连输掉这两场较量的话，那么就很有可能掉出英超的前四。　　　　和西甲英超一样，法甲和德甲的冠军归属已经没有什么悬念了，巴黎31轮积83分，在多赛一场的情况下领先摩纳哥17分。而在4月16日法甲第33轮，巴黎和摩纳哥还有一场较量，如果在这场比赛前双方都不犯错，那么只要巴黎不输给摩纳哥，就能够至少在比赛后保证14分的差距。在只剩4轮的情况下，这优势就足以保证巴黎捧起联赛冠军。　　而在德甲中，拜仁在联赛还剩7轮的情况下，同样领先第2名沙尔克17分。上周拜仁本有希望追平瓜帅保持的提前7周夺冠的纪录，但是他们却意外输给了莱比锡，而排名第2、3位的沙尔克04和多特都赢下了比赛，因此拜仁的夺冠计划也要向后推迟。　　　　相对于拜仁何时夺冠，谁能获得欧冠席位要更加引人关注，目前德甲第4法兰克福到第6莱比锡之间只有2分的差距，欧冠名额归谁，还真说不准。　　　　意甲是5大联赛当中唯一还保有冠军悬念的联赛，目前排名第1的尤文积75分，只领先第2名那不勒斯2分，而在倒数第5轮，尤文和那不勒斯将迎来直接对话，这场较量无疑会成为决定意甲冠军归属的最关键之战。不管是对尤文还是那不勒斯来说，剩下的9轮比赛，每一场都要当做决赛来踢才行。　　意甲激烈的不仅是争冠，前四名的争夺也堪称惨烈，目前排名第4的国米到排名第6的米兰之间，只有5分的差距。但是这5分的差距对于米兰来说，并不是那么容易追赶的差距。因为在4月1日，米兰要在客场面对尤文图斯，随后的4月5日，他们又要在主场迎来米兰德比，而在4月15日，红黑军团又将迎来那不勒斯。而国米在4月29日还有场同尤文的较量，　　（Marco）