　　威尔希尔与阿森纳的合同将在今年夏天到期，有媒体猜测埃弗顿有意在夏窗签下这名英格兰中场，近日埃弗顿主帅阿勒代斯在接受媒体《talkSPORT》采访时表达了自己对威尔希尔的欣赏，似乎进一步证实了埃弗顿运作这桩转会的可能性。　　埃弗顿对威尔希尔的兴趣　　“我不能对此作出评论，你不应该谈论这种事情，不过我一直都很欣赏威尔希尔。”　　“我最近在威尔希尔身上看到了巨大的变化，无论是从精神层面还是身体层面。他看起来像是真的咬紧了牙关，他现在身体状态更好了，脸庞也瘦削了不少。他好像在场外下了不少功夫，改变了饮食结构，也增加了自己的训练时间，他希望以此克服频繁受伤的问题，并在赛场上证明自己的实力。”　　“如果他能够保持健康的身体状态，那么无论在阿森纳或是其他俱乐部，我们都可以期待他拥有漫长的职业生涯。”　　埃弗顿门将皮克福德入选英格兰阵容　　“没有什么东西可以扰乱这个小伙子，他年轻而有天赋，在这个年纪就有成熟的心态，这令他有机会成为英格兰的国门。”　　“他需要在索斯盖特手下好好表现，证明自己的能力足以担当国家队一号门将的位置，如果他在对荷兰的比赛中首发，我想他身上的压力会很大。在比赛中他不能犯任何错误，因为他的表现会影响到索斯盖特对世界杯首发门将的选择。但我坚信皮克福德能够处理这样的压力，并在赛场上奉献出高质量的表现。”　　“他只有24岁，通常来讲守门员在28岁状态才会达到巅峰，然后这种巅峰状态会延续到30多岁，如果皮克福德可以在国家队门将教练马吉特森的指导下不断进步，那么对于埃弗顿和英格兰都是一件好事。”　　（来自 头条号 直播吧）