　　在瑞士苏黎世，比赛进入伤停补时，眼看着埃及队就要爆冷了。他们的超级王牌萨拉赫延续了火热状态，一记精彩的左脚远射首开纪录，1-0的比分一直保持着――直到C罗站了出来。职业生涯第900场成年队比赛，C罗没有搞砸，用自己成年队的第646和第647个进球，帮助葡萄牙队惊险逆转对手，取得一场宝贵的胜利。　　C罗最近状态非常好，本场比赛也表现得十分积极。开场30秒他就完成了第一次射门，上半场更是有一次在左路连续盘球之后的脚后跟穿裆妙传。不过在埃及队组织有序的防线面前，C罗没有在禁区里获得轻松抢点的机会，只有两次任意球攻门，一次遭到门线解围，另一次则打在人墙上。葡萄牙整体进攻也显得办法不多，除了简单的传中球之外，很难真正威胁到埃及队的防线。　　下半场，本赛季同样进球如麻的利物浦王牌萨拉赫率先发难，埃及人的精彩远射帮助球队取得领先。近期状态火爆的萨拉赫没有停步的迹象，同样火热的C罗自然也不会停下来。葡萄牙队长在场上非常努力寻找机会，当队友格雷罗的凌空抽射稍稍偏出时，C罗也抱头表示遗憾。老搭档夸雷斯马的上场给C罗带来了转机，正是他一左一右两脚精准的传中找到了C罗，皇马巨星展现了极强的跑位和抢点能力，一次在两名后卫之间，另一次在对方后卫身前，2分钟2个头球，比赛就此逆转。要知道这两个进球都发生在伤停补时阶段，难怪有球迷在社交媒体上表示：　　凭借这两个进球，C罗的国家队进球数达到81个，超过赞比亚的奇塔卢和日本的釜本邦茂，在国家队进球数方面排名历史第三。目前C罗距离第二名的普斯卡什只差3球，成为欧洲第一几乎板上钉钉 ；阿里-代伊的109球纪录仍然遥远，但谁又敢说C罗就一定不能做到？本场他6次射门3次射正，完成3次过人，并且为队友制造了2个威胁球。《阿斯报》赛后表示，C罗拯救了葡萄牙，也告诉萨拉赫谁才是老大。如果埃及队没有提早换下萨拉赫，结果会不会不同？这没人说得清楚，但至少C罗把握住了逆转的机会，帮助球队又赢下了一场比赛。　　“彻底释放”、“不可阻挡” ，西班牙《马卡报》赛后用这样的词汇来形容C罗，他的枪管也确实热得发烫。皇马本赛季只剩下欧冠还有争夺冠军的实质希望，1/4决赛中他们就要面对最近一个在欧冠中淘汰过自己的对手尤文图斯。一个状态爆红的C罗，当然是皇马冲击欧冠三连冠的最重要武器。世界杯上，葡萄牙也期待着C罗继续带队前进。　　（华迪维亚）