　　最近几天是国家队比赛日，按道理来说俱乐部主教练都比较清闲，可以享受相对平静安宁的一段时光。但这显然不适用于曼联主教练穆里尼奥，因为他又一次遭遇到了波涛汹涌的“前途危机”。　　穆里尼奥入主曼联到了第二个赛季，但从上周欧冠出局开始，他遇到了执教曼联以来最多的质疑声。英超被曼城狂甩，欧冠惨遭塞维利亚淘汰，联赛杯也被布里斯托城淘汰耻辱出局，曼联哪怕杀入了足总杯四强，也无法阻止人们给红魔打上赛季失败的标签。这并不是人们苛责曼联，而是因为，这支球队在近两年花费了惊人的3亿英镑去建队，但最终却踢出这样的糟糕成绩。　　曼联的窘境，自然会让主教练穆里尼奥成为千夫所指。这一次穆里尼奥遭遇的危机，远比成绩反映出来的严重的多。这可不是什么危言耸听，因为穆帅这次遇到的危机，甚至比皇马、切尔西下课时还凶猛。概括起来，穆帅正经受着两大生死考验。　　　　穆里尼奥步入教练行业以来，他的战术从来没有像近期这样受到如此猛烈的抨击。人们对于穆帅战术质疑的第一个焦点是，从国际米兰时期，到皇马时期，再到切尔西时期，加上曼联两赛季，穆帅主打的4231战术已使用了9年时间左右，在足坛战术革新和变化越来越剧烈的时代，穆里尼奥却一直主打一套战术（使用其他阵型的次数相对很少），这显然不符合时代趋势。前切尔西射手克里斯-萨顿毫不客气的指出：“穆帅初到英格兰，他被视为战术天才，但现在，他的踢球方式过时了。”　　当然相比于战术被诟病过时，。在这个越来越崇尚自由和美丽的时代里，穆里尼奥的保守被看做是禁锢球员的天性，被看做是丑陋。瓜迪奥拉和克洛普的球风奔放、自由、崇尚进攻，所以他们哪怕上赛季没出成绩，球迷和媒体对他们也是宽容的。但穆里尼奥的保守足球就不行，他若是不出成绩，那他便会被球迷和英媒视为对立面。　　不仅如此，更让外界一直诟病的是，曼联队史最高价新援博格巴，和英超第一高薪球员桑切斯，现如今都在穆里尼奥手里很挣扎。博格巴一直不适应4231战术中的后腰位置，他既要进攻又要参与防守，这无疑极大限制了他的威力。正因此，外界质疑的焦点是，很多名帅都会给予天才球员自由解放他们的能力，但穆帅为何要去用防守拖累博格巴呢？同样的，桑切斯加盟曼联后，场均进攻数据和阿森纳时期比有大幅度下降，而场均防守数据却有提升，这无疑也和穆帅战术有关。　　　　和战术危机相比，穆里尼奥还有着一个更致命更危及他帅位的困境――更衣室风险。就在上周末，穆里尼奥又一次公开批评球员了，这一次他的矛头再度对准了卢克-肖。这一下子，穆里尼奥如同捅了马蜂窝，英媒、名宿、专家轮番轰炸穆里尼奥，都认为他不该公开批评球员。一时间，穆帅大有成为千夫所指的态势。　　不要以为卢克-肖在曼联只是边缘球员，他便可以被穆帅随意“拿捏”，请别忘了，他还有另一个身份――英格兰名将、英格兰国家队常客，作为一名地地道道的本土球员，肖自然在球迷情感、媒体舆论方面有着天然的加成，穆帅选择公开怼这样一名球员，自然会引起极大的反弹。　　《每日电讯报》便指出，穆里尼奥如此激烈的对待球员的手段，已经开始引起曼联更衣室的恐慌，一些核心球员对穆帅的做法颇有微词，甚至担心自己成为被穆帅开刀的下一位球员。看起来，曼联更衣室已经对穆里尼奥做出了反应。这种情况，让人不禁想起了穆帅从皇马和切尔西下课的情形，当时穆里尼奥被解雇的很大一个因素，便是他失去了对更衣室的控制。　　马丁-基翁便言辞犀利的指出了穆里尼奥的危机：“穆帅看起来正在遇到皇马切尔西时的危机，因为曼联更衣室也有失控危险。”毫无疑问，穆帅稍显“任性”的公开指责球员，已经为自己招致了不小的隐患。甚至，这有可能会是极为“致命”的。　　　　穆里尼奥在曼联遇到的两大危机，说到底都不是无解的，或者说不是没有办法减低压力的。穆帅完全可以顺应潮流，尝试一些新战术，给博格巴、桑切斯一些自由度，甚至把保守的战术变得相对积极一点。这无疑会减低他在战术层面受到的压力。而更衣室层面，穆帅的手段可以稍微柔和一些，不那么激烈，那么他无疑也能缓解球员的逆反声音。　　看起来，穆帅无疑是有办法缓解自己压力的。但别忘了穆里尼奥的绰号――狂人，穆帅之所以狂，那是因为他有着自己的傲骨，他这么多年有着自己坚定的价值观、执教观、战术观，他不是一个轻易愿意改变的人，皇马和切尔西二期时，他的选择都是不屈服。所以，这一次穆里尼奥是“轴到底”加剧自己的帅位危机，还是选择柔和的手段缓解危机，这也是接下来足坛最让人关注的焦点之一。但考虑到穆帅的个性，或许，人们心里已有了答案。　　（九神）