　　北京时间3月22日晚，中国杯国际足球锦标赛上演首场较量，中国队在广西南宁0-6负于世界排名第20位的威尔士队。威尔士队头号球星贝尔在比赛中上演帽子戏法，沃克斯梅开二度，威尔森锦上添花；中国队全面受制，上半场结束后即更换5位球员，替补出场的于汉超在下半场曾击中威尔士队球门立柱。　　中国队现世界排名第65位，亚洲排名第5位。中国队要尽可能通过本届中国杯拿到世界排名积分，从而在下月进行的亚洲杯分组抽签上确保“种子队”身份。中国队由武磊、郜林、韦世豪与于大宝等人组合攻击线，后防线有颜骏凌、王龀与贺惯三位来自上海上港的球员。威尔士队现世界排名第20位，中国杯是吉格斯的执教首秀，贝尔领衔强阵出击。　　开场第2分钟，威尔士首次攻势就取得入球：威尔士门将亨尼西大脚前传，沃克斯争顶摆渡，贝尔在中路快速前插，禁区内施射破门。中国队在这次防守中稍显犹豫，没有果断破坏，贝尔则体现出了速度与冲击力。[][][]　　中国队通过中前场逼抢逐步提升冲击力度。第7分钟，冯潇霆长传策动进攻，郜林左路传中，武磊禁区中路包抄打高。心态放松的威尔士队在中场保持紧逼态势，得球时快速寻找前场支点。　　第17分钟，韦世豪中路直塞，武磊前插拿球稍显犹豫，起脚攻门时未打上力量。威尔士迅速组织出快攻，贝尔快速前插已形成单刀球，颜骏凌及时冲出禁区将球破坏。第20分钟，威尔士角球攻势又获得机会，无人防守的阿什利-威廉姆斯在小禁区内头球顶高。　　第21分钟，威尔士队再次入球：郜林后场传球被断，威尔士迅速组织出快攻，贝尔禁区内面对出击门将低射破门，比分变为2-0。　　中国队缺少有效控制，拿球处理球节奏偏慢，持续被对手的快速逼抢限制，同时阵型空档处又不断被威尔士队形成快速冲击，场面非常被动。　　第38分钟，威尔士队通过流畅配合再度入球：安迪-金接应右路传中在禁区内头球摆渡，沃克斯抢点攻门形成巧射，将皮球送入球门下角。威尔士队在进攻中的节奏优势通过这次入球攻势充分体现。片刻后贝尔又形成大力抽射，颜骏凌将球挡出。　　上半场结束前，中国队中场拿球时又被对手以快速逼抢形成抢断，贝尔横敲策动快攻，威尔森快速内切后以弧线球破门，将比分扩大为4-0。　　中国杯赛事每场比赛换人名额为6个。易边后中国队进行了5个位置的调整，于汉超、李学鹏、赵旭日、何超与刘奕鸣登场。中国队阵型也改打三中卫。　　下半场开局阶段，贝尔利用中国队防线失误形成禁区前攻门，颜骏凌将球封堵。中国队攻防节奏有一定加快，场上对峙能力有所提升。第50分钟，于汉超右路突破赢得角球，角球攻势中韦世豪前点攻门打偏。第54分钟，武磊与赵旭日在对手禁区线附近形成配合，武磊调整攻门未踢正部位。片刻后赵旭日强行起脚攻门被对手封堵。　　片刻守势后，威尔士队重新展开进攻，并在第58分钟将比分扩大为5-0：威尔森禁区前分球，沃克斯反越位跑动后插入禁区，面对门将小角度施射破门。　　中国队中场拦截能力有所提升，但还是遭遇了短时间内连续丢球的结果：第62分钟，威尔士队后场大脚前传，贝尔快速启动前插，边裁示意不存在越位，贝尔小角度低射破门，威尔士6-0领先。上演帽子戏法的贝尔国家队入球总数达到29球，超越名宿伊恩-拉什创造威尔士队史新纪录。　　威尔士队在短时间内用完6个换人名额，贝尔等主将下场。中国队最后一个换人名额用邓涵文换下冯潇霆，阵型又调整回四后卫。　　第77分钟，中国队打出威胁攻势：于汉超与李学鹏在左边路形成配合，于汉超内切后起脚攻门，亨尼西扑救中稍稍触到皮球，皮球击中立柱弹出！　　现场球迷不遗余力地为中国队加油，中国队在比赛后段也体现出了拼搏面貌，但未能再形成有威胁的攻势。威尔士队角球攻势中又获得机会，梅柏姆头球稍稍顶高。最终中国队以0-6的比分负于威尔士。　　进球信息　　威尔士队：第2分钟，贝尔禁区内施射破门　　威尔士队：第21分钟，贝尔禁区内低射破门　　威尔士队：第38分钟，安迪-金禁区内摆渡，沃克斯抢点破门　　威尔士队：第45分钟，贝尔做球，威尔森弧线球破门　　威尔士队：第58分钟，威尔森分球，沃克斯反越位破门　　威尔士队：第62分钟，贝尔单刀球低射破门　　首发阵容及换人　　中国队：12-颜骏凌；3-郑铮、6-冯潇霆（第72分钟，21-邓涵文）、25-贺惯（第46分钟，2-刘奕鸣）、28-王龀（第46分钟，4-李学鹏）；16-黄博文（第46分钟，13-何超）、11-蒿俊闵；19-韦世豪、18-郜林（第46分钟，20-于汉超）、7-武磊；22-于大宝（第46分钟，34-赵旭日）　　威尔士队：1-亨尼西；2-克里斯-冈特、4-本-戴维斯（第71分钟，18-梅柏姆）、6-阿什利-威廉姆斯、5-詹姆斯-切斯特（第71分钟，23-洛克耶）；8-安迪-金、7-乔-阿伦（第63分钟，10-布拉德肖）、14-迪克兰-约翰；11-贝尔（第63分钟，22-伍德伯恩）、9-沃克斯（第63分钟，15-李-伊万斯）、16-威尔森（第71分钟，17-沃特金斯）　　（木之火）