　　对于已经34岁的小白来说，今年的世界杯，或许就是他的最后一次世界杯之旅了。从2006年代表西班牙出战世界杯到现在，他身边的队友换了一波又一波，但是伊涅斯塔依然如定海神针一般，守护着西班牙，如果你还为错过齐达内等大师而懊恼的话，请千万不要再错过伊涅斯塔了。　　对于德国队这个对手，伊涅斯塔绝对不会感到陌生，在2008年的欧洲杯决赛和2010年的世界杯本决赛中，两队都展开过较量，而最终笑到最后的，都是斗牛士军团。时过境迁，如今的德国队贵为卫冕冠军，而西班牙队仍处在一个低谷之后向上攀爬的时期，但不变的是，伊涅斯塔依然是那个灵动飘逸的球场魔术师。　　比赛开场仅仅5分钟，伊涅斯塔就为队友送出了一脚极具想象力的传球。左路横向内切的他观察到中路的罗德里戈的跑位，突然向前送出一脚直塞，这脚球传的力量角度都恰到好处，罗德里戈获得直面门将的机会，轻松将球送进球网。　　而这次助攻，只是伊涅斯塔本场比赛表现的缩影，在伊涅斯塔的率领下，西班牙踢出了十分流畅的进攻，他们在禁区前一系列让人眼花缭乱配合，多次制造险情。而德国队也大打攻势足球，双方对攻你来我往，让球迷看了大呼过瘾。可惜的是，伊涅斯塔中场时就被萨乌尔换下，在小白下场之后，西班牙的组织和进攻都大打折扣，比赛的主动权也逐渐转到了德国队那边。　　在45分钟的出场时间内，伊涅斯塔就完成了40脚传球，其中36脚传球到位，还有一次助攻。　　对于西班牙来说，伊涅斯塔的离开只是时间问题了。在之前的采访中，伊涅斯塔就表示，这届世界杯很有可能会成为自己在国家队的谢幕演出，他一定想像8年前一样，在决赛中打进绝杀，帮助西班牙夺回大力神杯。但是对于已经34岁的他来说，踢完120分钟比赛已经成为十分困难的事情了，他更多的是把经验传授给蒂亚戈、伊斯科这些后辈，让他们去完成自己当年完成的梦想。　　对于世界杯，小白有着太多美好的记忆，2010年世界杯上的绝杀进球，让他成为了西班牙的民族英雄，在接下来的那个赛季，不管小白造访西班牙的哪座球场，现场球迷都会为他报以最为热烈的掌声，这是西班牙再无第2人能够享受到的待遇。在2015年巴萨在伯纳乌4-0大胜皇马的比赛中，皇马球迷同样把最热烈的掌声，献给了被替换下场的伊涅斯塔。　　从第一次身披国家队球衣到今天，伊涅斯塔身边的搭档从哈维、塞纳、阿隆索变成了今天的伊斯科、蒂亚戈、萨乌尔，他也从小白变成了今天的”老白“。　　对于早已实现人生大满贯的伊涅斯塔来说，他早已无欲无求，他现在更多的是在享受足球，同时把这份快乐传达给每一名队友，每一名观众。在巴萨欧冠战胜切尔西之后，伊涅斯塔表示自己会在本月底做出决定，决定是否会来中超踢球。不管最终伊涅斯塔的决定是什么，我们能看到这位大师表演的日子，确实是一天少过一天了。　　如果伊涅斯塔决定下赛季来中超踢球，那么今夏的世界杯，将很有可能是我们最后一次在国际舞台上看到他的表演了。但如果他真的选择来中超，我们中国球迷无疑是幸运的，因为我们在家门口，就能看到这位在西班牙每座球场都能赢得掌声，这位低调谦逊的大师，用他招牌的油炸丸子在中国的土地上翩翩起舞。　　时光你慢些走吧！我们还想多看几眼，这位中场大师的表演！　　（Marco）