　　欧冠1/4决赛迎来一场英超内战，八强仅剩的两支英超球队曼城和利物浦捉对厮杀，由于曼城几乎已经锁定英超冠军，他们能够以更多的精力备战这场比赛，而对于刚刚被淘汰出欧冠的曼联来说，这或许是一个有些意外的利好。　　到了赛季末，多线作战的球队要面临着一般球队几倍的压力，曼城亦是如此。在联赛中，曼城领先第二名曼联已经达到16分，而联赛只剩下8轮，曼城下一轮的对手将是埃弗顿，而如果他们战胜埃弗顿，他们将迎来联赛冠军点：他们将在主场迎战曼联，只要能够击败曼联，他们就能够享受在主场、并且在同城死敌面前夺冠的喜悦，这显然是曼城非常愿意看到的。　　但现在，摆在曼城面前的却成为了一道选择题。根据赛程，曼城会在4月3日迎来欧冠1/4决赛对阵利物浦的首回合比赛，他们将先客场作战，4月10日他们将在主场迎来第二回合。但就在两场比赛之间的4月7日，恰好是曼城和曼联的德比大战，是要在这场比赛中竭尽全力先锁定联赛冠军，还是进行轮换保证和利物浦决战时的状态，成为瓜迪奥拉必须做出选择的难题。　　尤其是再往后两轮英超，曼城的赛程也不轻松，先要客场对阵强敌热刺，接着又要回到主场迎战急需抢分保级的斯旺西。在11天的时间里，曼城要7天内两战利物浦，还要对决曼联和热刺，可以称得上是一段魔鬼赛程。　　而利物浦方面也并不轻松太多，在和曼城两场比赛之间，他们也要迎来一场德比――客场挑战埃弗顿的默西塞德德比，但踢完曼城后，利物浦的赛程就要轻松得多。　　对于曼城的两难境地，恐怕穆里尼奥要暗暗高兴了，一旦曼城要留力欧冠，不能连续击败埃弗顿和曼联，穆里尼奥就可以避免现场见证曼城夺冠的尴尬，这样的神剧情，来自于欧冠的隔空“帮助”。　　（斗神）