　　在欧冠对切尔西的比赛后，伊涅斯塔的一番话引起了球迷和媒体的关注，老白表示自己可能离开巴萨前往中超，他把做决定的时间定在4月30日之前。　　　　据悉，伊涅斯塔以自由身离开巴萨的唯一前提条件，就是提早将自己的想法告诉巴萨。伊涅斯塔现在正认真考虑前往中超踢球的可能，不过还没有做出最终的决定。　　当初巴萨与伊涅斯塔续约时，就带着感激和表彰的成分。伊涅斯塔12岁就来到巴萨，为巴萨效力了很多年，但以往在收到各种邀请时，他都予以拒绝。巴萨最终给了伊涅斯塔一份“终身合同”，但只要提前告诉巴萨自己要离开，他就可以单方面终止合同。这与当初巴萨免费放行阿尔维斯去尤文图斯是一样的。　　据悉伊涅斯塔正在研究去中超踢球的利弊，他已经获得了天津权健俱乐部的邀请，他的家人也已经与中超的俱乐部进行了几次接触，但到目前为止还没有达成协议。除了天津权健，还有几家中超俱乐部也对伊涅斯塔感兴趣，《每日体育报》透露，伊涅斯塔共收到了4份丰厚的合同，这说明老白虽然年龄大了，他的水准却依然获得各界的认可。　　伊涅斯塔还在犹豫，在4月份的圣周之后，他将与中超俱乐部进行谈判，以做出最后的决定。《每日体育报》透露，伊涅斯塔还在犹豫，现在他仍然是巴萨的重要一员，而且目前身体状况也不错。他是巴尔韦德阵容中无可置疑的主力，他还能踢一段时间高水平的足球。　　《每日体育报》透露，天津权健希望在俄罗斯世界杯后引进伊涅斯塔，但也提供了另一种可能，那就是一直等到明年1月份定。这样，伊涅斯塔在踢完世界杯后，他还帮助巴萨踢下赛季的上半程，等阿图尔加入巴萨后，他再离开。　　不过，这只是设想，天津权健还是希望能尽快引进伊涅斯塔，以免夜长梦多，被别的俱乐部抢先。　　巴萨俱乐部和伊涅斯塔的关系一直很好，俱乐部感谢他做出的贡献，也尊重他的决定。巴萨俱乐部相信伊涅斯塔最终会接受中超的邀请，因为中超俱乐部给出的合同是非常丰厚的，在职业生涯的最后阶段，老白可以获得一份完美的合同。　　巴萨教练组认为，伊涅斯塔的离开将宣布一个时代的结束。如果他留下，那他依然会是球队不可或缺的一员，如果他离开，那登贝莱和库蒂尼奥也做好了接班的准备。（伊万）