　　欧冠八强的抽签结果揭晓，上届冠亚军皇马和尤文图斯狭路相逢，曼城和利物浦上演英超内战，巴萨和拜仁则抽到了相对较弱的罗马和塞维利亚。欧冠淘汰赛进入到了更火热的阶段，诸强也都需要拿出更高的强度和更好的状态。那么这四组对决，都有怎样的看点呢？　　　　上赛季欧冠决赛，皇马在卡迪夫4-1击败尤文图斯，成为欧冠改制以来第一个成功卫冕的球队。在本赛季西甲已经基本没有争冠可能的情况下，银河战舰将会全力冲击欧冠三连冠伟业。――历史交锋战绩对皇马非常不利，改制以来4次两回合对尤文全部出局，最近一个在欧冠淘汰皇马的球队正是阿莱格里的尤文。两回合交锋和一场定胜负的决赛不同，主教练在战术设计和策略安排上有更大的余地，尤文对阵热刺的两回合比赛已经让人看到了意甲霸主强悍的把握机会和临场调整能力。整体实力仍然是皇马占优，但要和尤文斗智斗勇，还是会对齐达内的排兵布阵提出不小的考验。　　人员方面，皇马没有什么重大伤病，尤文则还有夸德拉多和贝尔纳代斯基两名长期伤员，另外皮亚尼奇和贝纳蒂亚首回合累积黄牌停赛。皇马占有人员和强度方面的优势，两个边路的进攻非常犀利，而尤文在面对热刺的时候已经体现出了很难长久顶住这样的冲击。中场传切能力和推进能力的不足，让尤文的进攻非常吃力，需要迪巴拉和伊瓜因拿出非常良好的个人状态。14-15赛季，皇马正是被莫拉塔主客场各一个进球淘汰的；不知此番相遇，伊瓜因作为皇马旧将会有怎样的表现？总体而言，皇马占据强度上的优势，欧冠打得非常稳，对手要抓皇马的弱点非常难，何况齐祖手下还有一个能够一锤定音的C罗，葡萄牙巨星本赛季每一场欧冠都可以进球。尤文晋级的希望则在阿莱格里的运筹帷幄，和伊瓜因以及迪巴拉的状态之上。　　　　曼城遭遇利物浦，对两支球队来说都不算是好签：曼城本赛季高歌猛进，但英超唯一失利正是拜利物浦所赐；时隔9年重回欧冠八强的利物浦算得上神秘之师，偏偏遇到了同联赛非常了解自己的曼城。瓜帅的球队更热门，但利物浦的逼抢和攻势足以给曼城带来足够的麻烦，安菲尔德的那场胜利也说明红军绝对有晋级四强的可能性。论欧战经验，曼城这几年打得多一点，但也绝没到皇马、巴萨、拜仁、尤文这种程度，双方在经验上也没多大差距。曼城怎样应对利物浦的速度？利物浦如何用奔跑和压迫来限制曼城的传切？双方主帅的斗智斗勇，可能会缔造欧冠的又一场经典战。　　对瓜迪奥拉来说，如果曼城想要真正成为欧冠冠军的争夺者，利物浦这关是必须要过的。小组赛的时候，曼城在客场面对那不勒斯的比赛中曾经遭遇过落后的不利局面，对手打得风生水起，而那次蓝月军做出了良好的回应，定位球和反击都成为了有效的得分方式。此番利物浦可以说是光脚的不怕穿鞋的，首回合坐镇主场的他们取得领先也不是什么稀奇事――这样的情况下，瓜帅曼城的抗击打能力如何？如果客场输了，回主场能不能逆转？在实力接近而又瞬息万变的欧冠淘汰赛中，瓜帅能否更“精明”一些？欧冠面对利物浦，是对他手下这支日渐成熟的曼城的一次重大考验。　　　　不是西甲内战，也没碰上拜仁、尤文和英超球队，巴萨可以说抽到了最希望遇到的对手罗马。意甲劲旅攻守有序，但进攻方式还是相对较为缺乏，除了科拉罗夫-哲科这条连线之外，也就只能期待纳英戈兰的远射或者是小将云代尔的发挥了。而从本赛季对切尔西和尤文的欧冠比赛中，在欧冠淘汰赛里，这样的策略其实是很有效的，至少不会出现去年很快0-2落后尤文图斯并最终0-3败北的情况。当一支拥有梅西的球队还稳扎稳打跟你耗的时候，这样的巴萨非常难对付，而罗马的欧战经验也并不充足。这可能是1/4决赛中悬念最小的一组，巴萨有机会在主场就打出2球乃至更大优势的胜利，为次回合晋级奠定良好基础。　　　　拜仁的签运也还不错，虽然淘汰曼联的塞维利亚绝非泛泛之辈，但这样的签运总比遇上皇马巴萨曼城尤文要好。在缺少最重要突破点科曼的情况下，拜仁目前的战斗力并不擅长对付防守良好的球队，而塞维利亚并不是那么精于防守。面对西甲劲旅很强的传切配合以及进攻能力，拜仁有稳固的防守可以应对。在海帅手下，拜仁并不介意在欧冠主打防守反击，而球队目前气势很盛，在欧冠也展现出了韧性。场面上，塞维利亚可能会打得风生水起，但欧冠经验不足的他们一旦出现失误，就可能被老练的拜仁抓住机会。次回合在拜仁主场，放手一搏的塞维利亚绝非没有取得进球的能力，因此在首回合的客场中，拜仁除了尽可能争胜，也要争取足够的客场进球。　　欧冠八强抽签之前，皇马、巴萨、拜仁和曼城被视为夺冠的四大热门。有趣的是，这四大热门球队在八强战中恰好各自“守擂”，迎战不同的对手。最终的四强会是这四支球队吗？尤文图斯、罗马、塞维利亚和利物浦，会不会有人能够杀出一条血路呢？　　（华迪维亚）