　　[国剧观察]　　很遗憾，这部本该更精彩的剧就这么平庸下去了。创作者如何在创作的时候就辨别出这是俗套、那是创意很难吗？反正观众是能一眼就看出来的。　　《美好生活》播得如火如荼，《老男孩》也不甘落后，阵容也不差，刘烨、林依晨、雷佳音，但它一开始却不怎么吸引我，机长、澳洲外景、私立名校……看来看去，这都属于那种很飘的设定，感觉自己在玩高级，往往是被高级玩了，就差再弄出个豪门恩怨来了。不过拜演员所赐，《老男孩》倒没有一味地飘上去，也有一些值得一看的细节，只是整个故事的设定太没有悬念，儿子和父亲的对立，不是冤家不聚头的桥段，从开头就能知道结尾，主题也就是关于成长，有点浪费这么好的阵容和资源了。　　刘烨已经挺长时间没好好演电视剧了，这几年给大家印象较深的恐怕是综艺“爸爸去哪儿”，这个“老男孩”吴争的人设倒是颇为适合他――不愿意长大的中年人，突然面对一个16岁的儿子，各种抗拒，同时在感情上也是和林依晨扮演的老师林小欧冤家路窄。电视剧通常是第一集就将设定展开，《老男孩》的开头基本上也就能马上让人知道吴争和林小欧之间存在的纠葛――太套路了，并且之后也是这么演下去的，没有任何让你意想不到的地方。　　林小欧迟迟不知道萧晗的爸爸就是吴争，其实观众已经相当不耐烦，不明白这有什么可拖延的。萧晗和吴争之间的父子关系从对立到逐渐接受也没有可意外之处，包括林小欧的异地恋以劈腿收场，也是从开头就知道了结尾（可能只有编剧沉浸在“女主亲手将第三者送到男主面前”的戏剧性里吧），一部完全没有意外的电视剧，总是难逃乏味了。　　但《老男孩》又不属于那种烂得很明显的烂剧，和湖南台的许多其他剧相比――譬如《极光之恋》那样看5分钟就能毫不犹豫打一星的，可以看得出制作称得上用心，演员也都是实力派。刘烨的表演不过不失；林依晨演正义凛然女老师也招人喜爱；雷佳音更是那种没戏也能给自己身上主动加戏的戏精；连萧晗的扮演者胡先煦也是颇为可爱的青少年演员，之前在《小别离》中就表现得挺可爱的，到了《琅琊榜之风起长林》里的小皇帝，更是能看见明显的演技进步。　　就是如今这个阵容和制作的水准，《老男孩》原本应该质量更上一个层面，但结果在某个颇为重要的环节出了问题，停留在一个不温不火的尴尬水平。　　最主要的应该是剧本的问题，开始的设定老套狗血都还不是最大的问题，《美好生活》的开头也非常狗血，但之后的每一集都堪称有悬念，男女主的情感进退，周围人的影响，都既有合理之处，也有意外巧妙之处，总之能让人津津有味地看下去。《老男孩》的每一集剧情推动基本都在观众预料之中，男女互相瞧不上对方，但又都是善良的人；父子吵吵闹闹，但内心都需要亲人，就是这种嚼起来没什么滋味的情节比比皆是。　　功能性的人物太多也是一个很明显的毛病。比如倪虹洁扮演的周洲妈妈，功能性人物就是你知道她就是放在那为了制造冲突用的，但是这个人物太典型且不让人喜欢也无法同情，故意的歇斯底里、被害妄想症都非常招人烦；还有一直给吴争投怀送抱的空乘费文丽，这个女的能再没有脑子一些吗？认为吴争在众目睽睽之下就能拿着她自己买的戒指向她求婚？编剧的逻辑很让人着急……　　支撑我看下去的动力可以说完全是依靠演员不太烦人，但依然也只能是下饭的时候有一搭没一搭地看看。很遗憾，这部本该更精彩的剧就这么平庸下去了。创作者如何在创作的时候就辨别出这是俗套、那是创意很难吗？反正观众是能一眼就看出来的。　　□表江（剧评人）(责编：得得)