　　0比6，这是中国队昨天对威尔士队的比赛结果。　　威尔士队没有获得世界杯出线权，中国队也没有。　　威尔士队是欧洲队，中国队是亚洲队，欧洲和亚洲落选世界杯的球队之间，有6球差距吗？　　有可能，也没有可能，就看怎么踢了。　　昨天的比赛表明，有可能。　　开场仅21分钟，贝尔便进了两个球。初看，只能是惊叹，世界级球星比较中超的高薪球星，差别真的太巨大了！　　但，从第三个进球开始，感觉有点不对了：　　还是个反击入球，3名球员左中右三角配合，中路的沃尔斯顶球，再轻松得分。　　从防守上讲，在威尔士球员传球配合时，中方的防守队员都到位，但却仍然被传出，被顶出，被进球，为什么会这样？　　从第一个丢球开始，颜骏凌嘴里便一直在嘟嘟囔囔，虽然不清楚他在说什么，但从表情上看，一定是在抱怨队友的防守不给力。到后来我有点同情他了，虽然他被进了6个球，但设想一下，如果他前面竖着是一捅就破的纸墙，你还能要求他怎么样？　　再回过头来看一看威尔士队进的6个球，中国队的防守位置基本上都到位，但仍然没能阻止对手射门得分。　　看着对方一个接一个地进球，看着中国队防线一次又一次地失守，忽然心头跳出一个问题：如果是韩国队在防守，会这样吗？如果这是中超的比赛，会这样的防守吗？这尼玛尼也赢得太轻松，输得也太随意了吧？！　　威尔士队没能打进俄罗斯世界杯，在小组赛排名第3，排名他们前二的出线队是塞尔维亚和爱尔兰。　　老资格的球迷都知道，威尔士队曾经有一个在英超利浦队的超级射手拉什，号称无声杀手，这位唇间留着小胡子，看上去消瘦的男人，看上去一点也不张扬，但却屡次在门前要紧处突然闪现，冷静地将球捅进（不是爆射）网内。在国家队，这位80年代的威尔士国脚的进球纪录一直没人打破。　　昨天，拉什的纪录作古，贝尔连进3球，轻松超越前辈拉什成为国家队进球最多的球员，除了感谢队友的帮助外，我以为贝尔还需要感谢的是他的对手。　　上半时中国队便0比4落后。里皮摘下眼镜，低着头沉思。下半时，他一口气换下了5名球员。威尔士队在打进了第6个球后，也换下了场上多名主力球员，包括贝尔。比赛结束后，贝尔收到了皇马的贺电，祝贺他打破拉什的纪录，创造了历史。　　关于这场比赛，不想作太多的技术分析，与其这样，还不如问一下中国队曾经的主教练，西班牙人卡马乔，中国队在主场1比5输给“泰国青年队”，技术上的差距在哪里？　　老上海人都知道有一个名词“出口转内销”，在商品匮乏的时代，谁拥有一件“出口转内销”的衬衫、裤子甚至是一个苹果，都会视若珍宝，引来周围人的羡慕。原因是那个时代商品都质量很差，外形也很粗陋，因为稍好一点的都出口换外汇了，拥有一件因质量问题出口被退回的东西，至少比商店里卖的要好很多，身价自然也上涨不少。　　中超现在也是这样。球员资源少，能够“出人头地”的更是凤毛麟角，成为俱乐部争抢的目标，尤其是能够进入了U23，身价更是动辄上亿，年薪千万不是梦。虽然威尔士队昨天轻松赢了中国队6个球，但是中国队球员的“中超身价”和“中超收入”，不一定比他们少，甚至会更多。而从就实际质量而言，其质量连“出口转内销”也够不上。　　当然，昨天比赛中能积极肯拼命的也有，比如武磊，比如后来换上场的于汉超，而更多的中超名将，却都湮没在诺大的草皮中。　　赛后新闻发布会上，里皮话里有话：　　“今天是我的失误，我的失误包括：我在集训名单的球员选择、本场比赛的首发的选择。　　“我不想说关于这场比赛的进攻或者防守怎么样，最重要的是我的球员的心态、思想准备、场上拼劲”。　　接着，里皮说得很伤感：　　“一个月后，我就70岁了，但我会继续当主教练，因为我爱这份工作。我需要看到我的球员的斗志，如果我征召的球员不能表现出对工作的热爱，我的工作变得非常地困难”。　　5年前，卡马乔也这样评价，“中国队精神状态不太好”。　　如何防止卡马乔的悲剧在里皮身上重演呢？　　本文来自公众号@葛爱平评球