　　原址：http://textview.jp/post/hobby/32063　　原题：小林泉美六段の‘情な一手’　　摘自：“NHK斐v座”2018年2月刊　　图片：网络，Pandanet，视频截图　　翻译：找借口安静 明天DeepZenGo和小米别忘了　　第44届NHK特别对局　　第46届NHK第一轮　　第47届NHK第一轮　　第47届NHK第二轮　　第48届NHK第一轮　　第49届NHK第一轮　　身穿和服出现这NHK杯，深受棋迷喜爱的小林泉美六段。当时把围棋作为生活重心的她，在和张栩九段结婚后成为母亲的今天，表达了自己对围棋的感谢之情。　　拼尽全力的棋风　　今天选了2002年NHK杯，和羽根直树天元（当时）的一盘棋的一手棋。其实在做选择的时候，把我想到的几盘棋都拿出来摆了摆，不知不觉我的丈夫（张栩九段）也帮我找，最后找到了这盘，还推荐我把这手棋取名为“倔强的一手”。可能在很多方面都觉得我很倔强吧（笑），就决定把这手棋作为今天的内容。　　然后在此之前，我在NHK杯上的成绩是5胜5负，还是相当不错的。这也是我选择这盘棋的原因。我在第一次参加NHK杯的时候，我的父亲（小林光一名誉棋圣）告诉我：“这是你在全国人民面前展示实力的机会，希望你能端正姿态迎接对局”，所以我每一盘棋都穿和服出战。而和服是我母亲（小林礼子七段）以前穿过的。穿这身衣服确实能让我沉得住气。　　我当时的棋风特别能拼，一直都是拼尽全力的下棋（笑）。虽然受到父亲的指导，希望能下出像我父亲一样比较均衡的棋，但是看棋的内容，怎么看都觉得收到我母亲的影响更大一点。　　我拿到女流本因坊和女流名人的时候都特别年轻，那时候围棋就是我生活的重心。最终也能夺冠确实非常开心，日子也过得很充实。一般赛事和女流棋战都会拼尽全力，特别是我希望能在一般赛事上留下好成绩，一直都给自己加油鼓劲（笑）。　　这盘棋的对手是羽根直树天元（当时），虽然对名古屋的棋手交流并不是很多，不过他是头衔持有者，人也很好，是我非常欣赏的棋手。所以对我来说，能和羽根直树对局就是一件厚礼了。还记得当时还提醒自己要把输赢放在一边，只希望自己能把实力展示出来就可以了。　　这是本局的布局阶段，双方都处于分断的状态，形成激战局面。　　（第50届NHK杯第2轮 黑 小林泉美女流本因坊 vs 白 羽根直树天元）　　黑23逼的时候，白棋脱先在白24位挡住限制黑棋一子，这手棋很大。　　左边的白棋有两块孤棋，所以白棋率先获得一些便宜之后，把进攻权利交给了我。　　对黑棋来说，这个时候需要在左边或者在左上角展开进攻，然后就此占得先机。　　第一感黑棋可能会在黑1位刺一手，如果白棋粘上的话，黑3就可以在中央封住白棋了。这样的话，即便吃不掉白棋，让白棋苦活之后，黑棋就可以回到左上角进攻白棋，对黑棋来说这个图还是不错的。　　不过白棋肯定不会就此粘上，白2有可能会顶一手，就像上图一样，白4就可以轻松在中央出头，这样黑棋比较失败。　　黑棋如果想要进攻白棋的左上角，黑1小飞的话，白2简单小尖一手，这个图并不好，然后白棋上面三子蹦蹦跳跳的，下成这个图之后，白棋左上角就很难被黑棋严厉进攻了。　　黑1点三三的话，行至黑7虽然可以破角，但是白8尖顶之后，左边的白棋就可以轻松连回了。　　这个时候我选择了黑25的点。　　然后白26粘上后黑27点了三三，这是刚刚黑25点之后的连续手段。我希望能在这里进攻白棋，可以说是非常倔强的一手棋。现在回过头来再看这手棋，确实很符合我性格的一手棋。　　然后白28后黑29粘上，白棋此时也比较难下，于是白30选择立下。行至黑33，上面的黑棋连上了，这样左上角的白棋就成为了一条棍子了。　　这个局面下黑棋今后还可以进攻白棋，这个“倔强的”作战感觉非常成功。　　这盘棋此后也下得顺风顺水，最终以5目半的优势获得了胜利。当然这盘棋自己也没想到能赢下来，下棋的时候也进入了忘我的状态，下完之后自己也大吃一惊，当然，特别开心。我的父亲也很惊奇地说：“泉美在NHK杯确实很强”。那时候我还没有结婚，不过我的丈夫说：“今后和羽根直树下棋有点难办了”（笑）。　　小林泉美在婚前与张栩对局的珍贵图片（非正式比赛）　　希望能把对围棋的感恩之情保持下去　　这盘棋某种意义上来说，在这样的大比赛中能够超常发挥，让我信心倍增。在之后一年，我在一般赛事中进入了本赛（2003年十段战），或许是因为这盘棋给予我的信心吧。　　照片拍摄于2012年　　此后随着我的第二个孩子的出生，我也暂时离开了对局场。对当时的自己来说，对局这件事是最重要的事情，所以一旦停下来之后感觉非常寂寞。不过现在回过头来再想这件事，感觉是一个非常正确的决定。当我重新比赛的时候，因为实在是好久没比赛了，担心自己下不好棋。但是实际上，明白了这才是自己想做的事情，所以很开心。另外这段时间接触了围棋以外的事情，宽阔了视野，相信这些对我的职业生涯有所好处。虽然下棋感觉是理所应当的事情，不过现在对下棋这件事上充满了感激。希望自己能把这样的心态保持下去。无论是围棋还是人生，对我来说都用共同的地方。围棋有好手和恶手，但是希望自己能下出不留遗憾的棋。　　第18期女流棋圣战上