　　玩中国象棋的朋友都知道双方对弈是以楚河汉界为分界线的，对弈双方分别在楚河汉界两边排兵布阵，然后各自落子至对方阵营拔掉对方帅位即获胜。大伙都知道中国象棋是以刘邦项羽的楚汉之争作为历史背景演化而成的游戏，帅作刘邦将为项羽，很多棋子也有对应的历史人物，其中很多亦真亦假。然后棋盘的分界线――楚河汉界却是真实存在的。　　据史料记载，楚汉战争中确实有一条分界线，而且这条分界线相当重要，它东接平原，西靠邝山，南倚嵩山，北挨着黄河，乃兵家必争之地。　　更重要的是，刘邦项羽在这里打了一场广日持久的战争。公元前203年，刘邦率大军伐楚，兵至成皋城下，楚国守将曹咎本想坚壁清野、龟缩不战，怎么刘邦嘴上太损，气的曹咎实在忍不了出城迎战。可惜曹咎骂不过刘邦还打不过刘邦，这一战就折了性命，刘邦顺势就拿下了成皋，驻军广武。　　项羽是个自视甚高的人，从来也没把刘邦放在眼里。得知成皋失守后，立马率军驰援。两军对垒于鸿沟两侧，项羽为求速胜命人将刘邦的父亲押上阵前并声称，刘邦若不投降，就把刘父烹了吃。刘邦是个心机深沉的政治家，自然不会为个人私情所动，于是反唇相讥：“咱们是兄弟，我父就是你父，你要煮了自己的父亲，别忘了分我一碗汤”　　项羽被刘邦气的七窍生烟，便决定杀了刘父，怎么项伯力劝项羽才得以保全刘父。虽然两军僵持不下，但刘邦也没闲着，他派韩信绕到项羽的后方，扫荡了山东河北一带，阻断了楚军的运粮通道。楚汉两军在鸿沟两侧对垒了两年之久，楚军的粮道又被汉军夺了，如果再耗下去楚军军心必然动摇，无奈之际项羽不得不提出以鸿沟为界，东为楚，西为汉。于是乎鸿沟便成了楚汉两国的分界线，同时也成了象棋中的楚河汉界。　　如今，在河南荥阳城的广武山上，有一条宽约三百米的深沟，这就是两千多年前的鸿沟，在沟的西侧有一座古城遗址，叫汉王城；在沟的东侧也有一座古城遗址，叫霸王城。两座古城遗址分别是刘邦项羽所筑，两座城见证了楚汉之争的惨烈，也象征着楚汉双方的帅位。