　　2月28日，2018年“贺岁杯”全国象棋南北业余棋王网络大擂台在中国智力运动产业的最高殿堂――坐落于海南生态软件园的中国智力运动产业基地圆满落幕。本赛事由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会、海南省文化广电出版体育厅主办，中国智力运动产业基地、智力体育产业发展有限公司、天津中棋惟业体育发展有限公司承办，是2018新春之际推出的一场大规模、高水平的群众性象棋全民盛会。　　本次比赛为赛事的第三阶段即终极对决，备受瞩目和期待。前期参赛人次达220万，经过第一阶段（网络海选）、第二阶段（线下晋级）层层突围而出的南北各6名象棋顶尖好手会师决赛，展开巅峰对决，上演了一场展现象棋文化魅力、书写南北“恩怨情仇”、尽显方寸内外智慧博弈的贺岁大战。　　双方出战阵容颇具看点，队员都是都是代表全国除象棋大师以外的各路精英好手。北方队由象棋特级大师赵国荣担任教练，参赛队员是：孔昭峰、王昊、何伟宁、周涛、任刚、刘继春；南方队由象棋特级大师徐天红挂帅，参赛队员是：黄文俊、朱少钧、刘立山、李金龙、言缵昭、徐林州。两队都属于“中青年”队伍，其中今年只有18岁的何伟宁在晋级赛中发挥沉稳，备受关注。　　比赛过程扣人心弦：　　第一轮，北方队抽得先行权，他们派出了最强阵容王昊/周涛出战，旨在拔得头筹，南方队以李金龙/言缵昭迎击，两队以五六炮双直车进三兵对反宫马进3卒右象左横车开局。布局方面，北方队策略清晰，左路车炮强行过河展开进攻。南方队稍微保守，落入下风，第十一回合，红棋平车抓压马，兼有打双车妙手，南方队提出暂停，暂停过后，南方队选择进炮弃子，但不料北方队应对游刃有余，得子后再弃回大子，稳稳占住盘面优势。南方队没得办法，在劣势中顽强支撑，可惜无力回天，最终战至69手北方队车兵合力困死黑一炮，以车炮三兵仕相全对车双卒士象全胜出。　　第二轮，首场落败的南方队选择了黄文俊/刘立山出场，北方队任刚/何伟宁迎战，两队此番交换了先后手，南方队先行在仙人指路对挺卒、互进左马局中放手一搏，中盘使出挥炮打士的手段。当下第十二回合，北方队及时叫出暂停，再次采取了得子再弃回大子，抢占局面先机的手法。南方队弃子未果，而后形成一次不变作和时，因必须求胜，冒险变招，反而出现大漏，被对方串打两子丢掉一炮，南方队形势危急，几番努力下仍无济于事，第100手车马仕相全对车马炮卒单缺士认负，再度失利。　　最终，经过精彩纷呈的激烈角逐后，北方队取得了胜利。他们获得荣誉的同时，还拿到了赛事30万总奖金中的21万，南方队获得9万奖金。　　作为本次赛事的承办方，中国智力运动产业基地是中国第一个也是唯一一个国家级智力运动产业基地，其赛事品牌、赛事水准代表着中国目前智力运动竞赛的最高水平。基地已先后形成以体育休闲、竞技赛事、培训教育等产业协同发展的创新模式，持续致力于为全国广大棋牌爱好者提供切磋技艺、交流学习的智力运动赛事，努力搭建群众碰撞智慧、交流娱乐和陶冶情操的大平台。基地将继续坚持弘扬国粹，率先通过创新引导，配套相关特殊政策，并采取先行先试的特殊开放性政策，促进智力运动产业全面健康持续发展。