　　文/新浪专栏 水煮娱 一万口新鲜 野象小姐来看花　　近来收到两个粉丝的私信，一个是爸爸患病离开了，另一个是爸爸事业不顺背着家里把房子卖掉了。　　收到私信时很难过。女孩让我说句话鼓励她。我想了想，发了58秒的语音。实在不知道该如何去安抚。　　因为无法感同身受，再温暖的话都像隔靴挠痒。　　本来是和我们一样平平凡凡长大的女孩，九年义务教育，下班看个电影或者约朋友吃饭。没受过什么苦，最大的烦恼无非是男友劈腿，和闺蜜闹掰，爱豆公布恋情……　　为什么一瞬间被命运选中，获赠了重重一拳？　　是的，为什么偏偏是“我”被命运选中？　　为什么偏偏是我去面临天塌下来的困境？　　我还没有锻炼出拯救世界的铜腔铁臂，那些苦情戏都是电影里的啊，而现在被迫推到深渊边的人是“我”。　　很无助，很心碎。我没做什么坏事，命运不给我好运就算了，竟然粗暴地塞给我一堆炸弹。　　首先，你得先交几个善良的好朋友　　好朋友在身边，哪怕帮不上忙，至少能让你知道，你不是一个人在撑。　　昨天看完《奇迹男孩》。很多人都哭很凶。电影超级温暖。有评论说，“生在这样被爱包围的家庭，当他们家一条狗也行啊。”　　一个从小面部残缺的10岁男孩Auggie，拥有一张会把人吓跑的脸。10岁前都是呆在家里跟妈妈自学功课。　　去了学校以后，他每天都要求戴上一个宇航员头盔，因为害怕被围观，被指手画脚，甚至有学生回去报告家长说晚上做噩梦被他吓哭。　　哪怕灵魂是天使，拥有金子般纯澈的心，试问谁能够承受从出身就如影随形的恶意。　　一直没有朋友，孤孤单单地吃饭。班里有个男孩jack受到他的帮助后主动愿意跟他坐一张桌子吃饭。　　（这个“帮忙”不怎么光彩，是功课第一的Auggie考试时给jack抄了试卷，哈哈哈哈哈）　　（这个jack will我饭上了！儿童节的小仙男！每次他歪嘴一笑我整个人都酥了！顺便站了两人的CP！超级配超级甜）　　Auggie假装高傲地邀请jack，如果你想补科学课，可以放学来我家。他们一起打游戏，做功课，去夏令营，参加万圣节捣鬼派对。　　印象很深的是，Auggie难为情地说我不习惯在很多人面前吃午饭，因为我的吃相很像一只乌龟。　　Jack把头埋进面包里啃起来，问，是这样吗？？Auggie笑着说，你学得不像，看我的！然后开始了两个人嘻嘻哈哈的表演。　　原本伤自尊的事，因为有好朋友在身边，被轻松地消解掉。　　其次，哪怕千疮百孔 也要选择善良　　相信吗，爱是可以战胜命运溃烂的。　　有一次，Jack问Auggie，你怎么不考虑去整容一下呢？Auggie说整什么容？Jack说，这样大家就不会笑话你了。　　Auggie说，悄悄告诉你，我已经整过容了，才拥有如今这样帅气的面庞。　　姐姐把男朋友带回家，小心翼翼地介绍给妈妈和弟弟。　　他还会打趣对面比他高两倍的大哥哥，问他的小提琴箱，“hey，装的是机关枪吗？”大哥哥赶紧说不是不是，他还眨眼，“你应该承认是枪，这样比较cool”。大家就哈哈笑起来了。　　哈哈人小鬼大，真的很会逗人，也会帮忙化解初次见面的尴尬。　　天生残缺，对于Auggie来说当然也会自怨自艾，敏感易怒，扑在妈妈怀里哭鼻子，怪命运不公。　　但他没有长成阴郁的人，而是一个风趣，自信，对别人的指手画脚相当包容，小伙伴受欺负他还会伸出拳头去打架，试着保护别人的很man的男子汉。　　这真的不容易。　　但生命是一场硬仗，其实每个人都有自己的艰辛。只是有的人会说出来，有的人不会。　　曾经拥有超大办公室的妈妈，为了他，选择暂时搁置了大好前途的事业，选择陪伴他成长。　　家里人围着他团团转，姐姐从小被冷落被忽略，像小透明一样害羞没有存在感，即使渴望被妈妈疼爱与认同，但却永远选择呵护弟弟。　　嫉妒姐姐的那位闺蜜，看似变坏，实则是因为家中变故，无法言说，但她仍然在一个人的时候选择坐在楼梯间给小Auggie打电话鼓励，“任何时候随时打给我。”　　在戏院里知道Auggie一家人来了，毫不犹豫地装病让出女主角的演出机会，让姐姐上场，希望她在家人面前绽放光彩。　　还有我们最最最可爱的甜心jack，不顾大家的眼光，选择和Auggie做朋友，哪怕被朋友嘲笑排挤，也依然坚持。　　两个人闹了别扭，意识到是自己错了，会很坦荡地去道歉。　　尤其是别人说Auggie坏话，他立刻大打出手。（我的小心肝儿）　　还有，那位长得像马克思恩格斯的大胡子校长，面对不肯道歉的霸凌Auggie的学生家长，气到颤抖。　　…………　　哪怕生活千疮百孔，也要选择善良。　　选择善良不是为了学雷锋让世间充满爱，而是你对身边每一个人善意又宽容，这会吸引到善良的人汇聚而来。　　“人与人的孤独重量，是同一种地心引力。”我们受到重创的心，会因为照进了光，因为收获拥抱与鼓励，才有了渐渐苏醒的可能。　　第三，不要认为仗着不幸，就有权利盯着痛苦不放　　想想身边爱我们的人。别让他们担心，也是我们的人生课题。　　我们容易沉浸在自己的不幸中，时间久了，会让自己痛苦，也会让身边的人痛苦。会很敏感，一有人看自己就觉得是在打量，一有人交头接耳就认为是在偷偷嘲笑。　　比如姐姐提出希望全家人一起去学校看舞台剧，给自己加油，后来又改了主意。Auggie气到钻进被子里哭。他觉得姐姐是不想让学校里的人知道自己有个畸形脸的弟弟所以才改了主意。　　姐姐摸着他的小哭脸说，解释说是因为狗狗重病可能要去世了，妈妈要带它去医院。她还说了一句，“Auggie记住，你才不是永远的故事主角。并不是每一次难过的事都来自于你。”　　这句话对不幸的人来说，是多么宽慰人心啊。最怕别人盯着自己的不幸，哪怕是同情的目光也能伤人，总是担心给身边的人带来麻烦。　　然而当我们知道，身边的人伤心也可能是因为宠物走了，上班车撞坏了大灯，刚买回来的大柜子塌了，等等……　　我的痛苦很平凡，大家也不是所有不快乐都来自于我，我的快乐也就不知不觉多一点了。　　最后，想告诉你，如果你正遭遇不幸，等它结束，必有后福　　说回生活里的故事。阿甜之前和我聊天，她说，还蛮羡慕那些生活没有大波折的人，波折不是那种失恋啊考不好啊那种程度的不高兴，而是真正不好的事情，来自亲人，病痛，破产，抑郁，性向等等。　　但事实应该是大多数人的生活都不同程度的遭受过重创吧。　　“不求大富大贵，能够过上大多数人普通的生活，我已拼尽了全力。”　　所谓“大多数人普通的生活”，完全是奢侈。　　说句不好听的话，上帝给每个人都安排了劫数，只是早晚的问题。如果你现在遇到了，庆幸吧，你足够年轻去跨越，足够力气去重新翻盘。　　这个世界上多得是中年危机，老年困境，束手无策的穷途末路。　　亲爱的你，我不想说些熬过去你就会更强大那种鼓励，因为对身在困境中的人来说这些都是屁话。　　勇敢与希望，宽容与爱，学得会就学，学不会也没关系。　　你只用知道一切都会过去的。　　人不需要硬扛，却需要平安度过。　　- END -