　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　上周五播出的《歌手2018》中，结石姐以一首《Killing Me Softly With His Song》再度斩获第一名，成为了《我是歌手》舞台上第一位三连冠的嘉宾。　　正当网友们觉得这个神话将一直延续下去时，网上有路透流出，第四期的补位歌手华晨宇，以一首《齐天》炸场，力压结石姐拿下当期冠军。　　这个消息出来后，不少人质疑年纪轻轻、资历尚浅的华晨宇凭什么能打赢顶级天后。　　但是更多人却表示，华晨宇能赢，在他们意料之中。　　华晨宇在第四期演唱的这首《齐天》，是《悟空传》的主题曲，高音部分非常有感染力↓　　寥寥数语，就将还未成佛、茫然无助的悟空形象跃然纸上，尤其是结尾一句：　　“原来一无所有，就叫做，齐天大圣。”　　更是道尽了充斥《悟空传》全篇的悲燃情绪。　　网上很多人说，两个小时的电影没讲明白的故事，却被他用五分钟唱出来了。所以华晨宇能够凭借这首歌夺冠，他们一点都不意外。　　可他的才华也远不止于此，在他去年参加的音乐类竞技综艺――《天籁之战》里，面对24小时内就要把限定歌曲改编完毕并与乐队排练成熟的任务，华晨宇每一次都能出色完成。　　改编版《易燃易爆炸》被他演绎出了陈粒没有的潇洒；　　利用西游记片头“噔噔噔噔”改编成的《齐天大圣》让观众感受到了音乐无尽的可能性，同时被严苛的乐评人耳帝评为2016年度十佳表演第一名；　　与苏诗丁合作的《南屏晚钟》半分钟高音被网友笑称“这肺活量能吻死个人”。　　每一首改编都能带给人惊喜，“华晨宇”这三个字也成为了各大音乐播放平台排行榜前三甲的常客。　　而这其中最打动人的一首改编，当属《天籁之战》第一季的《我的滑板鞋》改编后的这首歌没有了鬼畜和娱乐性，而是变成了令人热血沸腾的励志歌曲，昭示着华晨宇掌声与谩骂并存的成名之路。　　倘若你看不到我那绚烂天空　　我又何必解释我的不同　　2013年之前，华晨宇是武汉音乐学院里胡子拉碴、穿着人字拖，每次上课都坐最后一排的校园“游魂”，13年的那个夏天，他成了《快乐男声》长沙唱区第08042号选手，同时开启了一段与之前截然不同的人生旅程。　　海选时，油光满面梳着蘑菇头、戴着黑框眼镜的华晨宇唱了首自己的原创――《无字歌》。　　时任评委的蔡国庆老师和陶晶莹老师听了他的“呻吟式”唱法直皱眉，但是另一位评委――尚雯婕却对他独特的曲风表示欣赏，愿意给他机会。华晨宇退场之后，尚雯婕兴奋地和蔡国庆说：“他是个天才！”，蔡国庆则回应道：“不是天才就是蠢材。”　　是啊，华晨宇这种天才不是谁都能懂，因为他呆萌的外表和独特的曲风，那个夏天，有越来越多的年轻人喜欢上他，还送给了他一个可爱的外号――火星弟弟。　　在比赛过程中，大家对他越来越熟悉，知道他家庭条件不错，但自小父母就离异，跟着工作繁忙的父亲一起生活，而父亲又是不苟言笑的人，不止一次对他说过“不要指望我来教你任何东西。”于是，华晨宇变得越发敏感孤僻。　　7岁那年，他偶然间在电视上听见了交响乐，于是对音乐感兴趣，先后学了长笛和钢琴，十二岁那年就能独自作曲，在考上武汉音乐学院之后，组乐队和练歌成了他的日常生活，长久的音乐熏陶与浸泡，成就了他扎实的基本功。　　在《快乐男声》比赛期间，华晨宇还是和之前一样，孤僻，内向，面对采访的摄像机更会手足无措。　　可只要他一站上舞台就立刻恍如换了一个人，一开嗓如宝剑出鞘，锋芒锐不可当。　　他的歌里有故事，很容易让人从里面找到自己的影子。　　全国十强诞生赛时，一首《Somebody that I used to know》打动了现场所有人，评委谢霆锋说，歌手分为很多种，有些歌手的歌他只会随便听听，有些歌手的歌他会想买专辑，而华晨宇的歌，想让他亲自走到现场去体验。　　正因为这种独特的“吸引力”，那一年，“火星弟弟”华晨宇拿下了《快乐男声》全国总冠军。　　比赛结束后，还是国内造星业TOP的天娱传媒的发言人说：“像华晨宇这种类型的偶像，早些年大众是不愿意接受的，我们也不好“包装”。　　这足以证明华晨宇的独特，有人爱他爱得不行，有人烦他烦得不行，但他看起来并不在乎，就像他那首《我和我》里面的歌词“倘若你看不到我那绚烂天空，我又何必解释我的不同”。　　他的音乐不是完美的，也不是每个人都能接受的。个性，就是他最大的魅力。　　我本就是不朽，何必妥协迁就　　成为天娱的签约歌手之后，质疑声一直伴随着华晨宇，先是参加2014年春晚被大家吐槽唱歌难听，后来参加的旅行真人秀《花儿与少年》，更成了他的吸黑之旅。　　镜头下的他，经常神游在自己的世界里，和大家逛街时也总是走丢，已经24岁了也不会与人客气相处，连一起旅行的人都忍受不了他，网友们把他称作“活体巨婴”，甚至有人吐槽说，“每次看完《花儿与少年》，都要再看几个华晨宇的黑帖才能让心里舒服点。”　　再加上与邓紫棋传绯闻，于是那段时间的他，在网上被大家黑成了“实心碳”。　　可在去年参加的《旅途的花样》里，华晨宇就像变了一个人，相比之前的见到人不敢打招呼，他已经会主动去接姐姐、并提前给姐姐们准备礼物了。　　在路上看见感兴趣的东西，也不会再自己走丢，而是先征求身边人的同意。　　有时候遇见了突发状况，他也不再手足无措，而是开始试着自己处理问题。　　大家都开始纳闷：这还是那个“巨婴”华晨宇吗？　　其实，在为他招黑无数的《花儿与少年》播出完毕后，导演曾在采访时说过，他们确实为了节目效果将华晨宇的缺点放大，其实华晨宇也做了很多事，只是剪辑师没有放出来。　　所以我们能看到《旅途的花样》里，去掉恶魔剪辑和黑子滤镜后，曾经火星弟弟华晨宇，是真的成长起来了。　　在日益浮躁的娱乐圈，华晨宇绝对算个异类。众所周知，如今国内音乐环境十分艰难，唱片行业渐渐没落，“唱而优则演”似乎已经成了娱乐圈的潜规则。　　但华晨宇，却一直在稳中求进，从2013年到现在，每一年都有原创歌曲问世，这当然得益于他的家境可以支撑他的音乐创作，但更可贵的是，他情愿始终坚持在音乐的道路上，就像他曾经说过，“音乐是我的生命，我会一直走下去”。　　而且华晨宇以选秀歌手出道，大部分铁粉都是当年比赛期间积累的，一般情况下，娱乐圈每年都有大批选手歌手出道，所以这种选秀粉流失率比较高，但华晨宇却不同，出道至今粉丝依旧坚挺，每次演唱会门票都会在一分钟内被粉丝们“洗劫一空”，市场价值鼎沸。　　而他在创作上也从不迎合”大众审美”，哪怕自己的粉丝都无法传唱，也要跟随自己的心去作歌。　　去年年初，华晨宇还硬是在忙碌的工作行程中挤出了半年时间去美国游学，没有助理，没有工作，完全自主生活，也是非常潇洒肆意了。　　回想他被全网黑的那段时光，多少人觉得性格古怪的他混不了光怪陆离的娱乐圈，可他就是做到了，不仅克服性格弱点混得如鱼得水，还靠才华圈粉无数。　　他的成名之路，就像即将燃炸歌手舞台的这首《齐天》一样：　　我要这山断不了来路　　我要这水挡不住归途　　我要天地都为我让步　　继续加油吧，少年。