　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　看来，国产谍战剧的好时光又回来了。　　被誉为柳云龙超越《暗算》的《风筝》没播完多久，又一个狠角色，粉墨登场，一开场，豆瓣8.2，播到10集，口碑飙到了8.4。嗯，稳了。　　什么人，敢上来就接下谍战之王柳云龙的场子？这个男主，绝对是个大人物，起码，是个头很大的人物。　　就是国产剧史上第一个靠演“渣男”角色大红的――前夫哥雷佳音。所以，大头哥要演英勇无畏的我军地下工作者？　　正确答案是：一个上既背诵莎士比亚，又能说得一手好情话的――山贼，就是土匪。　　女主呢？是简直美到要发光的陈数，能够把高领毛衣时刻穿出定制的感觉，坐到审讯室里都能美成一幅画的，还有谁？　　但剧集还有一个人物，引起了我的高度注意，《惊天大逆转》的导演李骏，出品不算多，名声不算响，但有一部是一部，他的剧，故事靠谱，细节到位，不带忽悠观众。　　这次李骏玩的，是国产谍战剧从来没玩过的东西，就算是柳云龙，也不敢轻易尝试――密室逃脱谍战剧。　　陈数饰演的特工和大头哥雷佳音饰演的土匪，必须从1935年东北的这家和平饭店，带着藏有日本罪证的胶卷，逃出生天。　　告诉你，这么高难度的玩法，到现在为止，剧情在线，逻辑不崩，但收视率，依然在0.9左右打转。　　真替大头哥生气呀，这种剧，怎么还不火？　　　　必须说，雷佳音真是走错地方了，明明是10天240小时的封闭空间生死博弈，紧张到掉头发对吧，可是这位土匪，你是来搞笑的吧。　　以一己之力，活生生把剧集搞成了喜剧。　　这样的土匪名头，你应该见过――黑瞎子岭的二当家王大顶。嗯，狠角色一个？　　可这样的土匪，你见过？　　主修戏剧，最爱美女，以及莎士比亚。　　口头禅就是自己是东三省唯一受过高等教育的土匪。　　时刻保持邪魅一笑。开口骂人都是十足文艺范儿――“文明，知性，懂不懂？！”　　可是刚出场，就怂了，日军在街头追捕记者，他和陈数一个土匪一个地下党，都以为被日军盯上了。看着陈数进了和平饭店，也跟着混进来。　　看着人家定了双人房，完全不把自己当外人，直接就假扮夫妻了。这个土匪第一个特点――贪财好色没正经。　　一上来，就来个华丽的壁咚。　　才相处没多久，就是浓浓东北大碴子味的华丽的告白。　　这对白，土匪哥是国产偶像剧看多了吧。　　第二个特点――人怂胆怯。　　听说藏着日本证据的记者饭店那么多房间不躲，刚好躲在自己和陈数的房间里，立刻怂恿人家出去做孤单英雄。被自家压寨夫人怀疑和别人“苟且”时，秒认怂，瞬间把我笑出猪叫。　　人怂，但是鸡贼，面对李光洁饰演的警官的盘问，一张油嘴，化险为夷。　　最新的剧情发展，居然还把女神的身份供出来了。　　但你以为，大头哥就演这么个怂土匪？　　这个土匪，还有第三个特点――豪情盖天。　　就像土匪哥自己说的――“生活不止眼前的苟且。”　　这虽然是个土匪，但却是个有志向的土匪，与他一心想把手下的弟兄拉扯成东北的抗日武装力量，抗日，救国，燃不燃？　　这样的真性情土匪，一旦豪情被陈数这样的优秀地下党员激发出来，能不炸天？关键时刻，一夫当关我前夫哥。　　这样的土匪，绝对有内涵。　　必须说的，还有陈数，哎呀呀也是不行不行，随便一个截图，都是一幅画，告诉你导演，选陈数演地下党，就是不真实。　　看演技，这个中共打入南铁内部的地下党员，专业知识相当扎实，快速应付混沌局面，又能解读人心，突出重围。陈数的演技，依然优雅。　　但，这么美的地下党，真的好开展工作吗？　　一个高贵睿智，一个鬼马傲娇，这两个人搭在一起，面对的是封闭空间，生死博弈，擦出怎样的火花？　　看这个审讯室里的生死之吻，看得李光洁一脸懵逼。　　这对土特产CP，加上中年tfboys的两大巨头集聚，这样的阵容，除了郭京飞不在我还能有啥意见？　　　　但除了演员，这部剧还有一个关键的看点――密室逃脱。　　李骏这次要做的，就是 螺丝壳里做道场。这种设定，其实就是西方经典戏剧结构理论中的“三一律”。　　《和平饭店》将故事的时间浓缩到10天之内，围绕着陈数雷佳音要逃出和平饭店的主题，把一群多国的厉害人物封闭在密闭空间里，不断较量、缠斗、角力， 在这重重危机下，这对土特产CP，该要如何逃出生天？　　虽然只放出几集内容，但是不难看出它已经暗暗穿插了多条线索。而且情节紧凑，每一个反转都扣人心弦。　　一方面，是李光洁饰演的警察对着两人步步紧逼，从发现王大顶穿着和自己商人身份不符的皮夹克，夫妻之间的不默契，到将陈数抓入审讯室，试图将这对假夫妻各个击破。　　另一方面，是酒店其他客人将和平饭店变成了一座龙门客栈，不是南京政府的代表，就是美国政府的代表，要么是苏联政府的代表，各路势力交织，形势波诡云谲。　　甚至，还时刻有性命之忧，最新集里，陈数饰演的角色，中毒倒地。土匪哥，如何独自扭转乾坤？　　开篇短短几集，剧情、人物环环相扣，每集一个小高潮。　　智谋交锋，智商在线，节奏畅快，悬念丛生。　　而这些，《和平饭店》里都有。当然，还有必不可少的感情线，也是这部剧的亮点之一。两个人的爱情，分明是一场刀尖上的舞蹈。　　陈数面对这么傲娇的土匪，从一开始的冷漠脸，到后来生死时刻的一句――“开门，放王大顶！”轻轻一句话，其实是沉甸甸的信任与情义。　　从播出的内容，还能完全看出来来这部剧的精良品质，大到对1935年东北时代格局的细腻刻画，小到连细节都做得十分挑剔。　　剧组工作人员用5个月时间置景达2万多平方米，大堂、前台、房间、厨房、电梯等场景一应俱全。还原时代特色的和平饭店，符合人物身份的服装，精细考究的道具，画面所到之处，都是满满的年代感。　　镜头里，也满是质感。　　不难看出，剧集采用了快节奏的跟踪拍摄和戏剧感强的缓慢推进式拍摄两种手法交相辉映，前者，拍出惊险紧张，后者，烘托密室压抑。　　这称得上是真・良心了！　　　　剧集一出，口碑节节上升，很多网友对这部剧最大的好感，一是来自于它的“烧脑”――节奏快、信息量大，逻辑清晰，摒弃各种套路，尊重观众的智商。　　另一个原因则是从雷佳音、陈数到李光洁，个个演技在线，不对付观众。　　这几年的谍战剧，越来越青春，从陈学冬的《解密》、赵丽颖的《胭脂》到李易峰的《麻雀》，结果却在观众的吐槽中，一步步走向沉寂。　　但从柳云龙的《风筝》，到雷佳音和陈数的《和平饭店》，国产谍战剧，似乎重新 回到了实力派、演技派的正轨。　　看了下评论，很多人都跟我一样对接下来的剧情既充满期待，希望这部剧能贯彻幽默悬疑的风格又充满忐忑，毕竟42集的剧集，保持高能不容易。　　好的谍战剧，第一重是要故事站得住，包括历史考据讲究，逻辑在线，故事引人入胜。就像一座和平饭店，自然完整，毫无破绽。　　但在好故事之外，我们难免对这部剧集寄予更多的期望――让这座饭店，提供更多的余味。　　不再是‘喊口号’式的为信仰而死，而是像大头哥这样的最高学历土匪一样，为信仰而生。　　所以接下来该剧最大的看点，就是之前用有意夸张的表演，承担了全剧大部分笑点的大头哥，如何化身一个真正的战士？　　而这样的雷佳音，才是雷佳音该有的样子。　　这么好看的谍战剧，观众凭什么不买单？　　实力派轮番出场的国产谍战剧，也该翻身了。