UFC中国讯 在1月刚刚挑战过轻重量级冠军的瑞士新星沃尔坎-奥茨德米尔(Volkan Oezdemir)确定将出战北京时间5月20日在智利首都圣地亚哥举行的UFC Fight Night 129，对手为巴西名将“将军”莫瑞西欧-胡阿(Mauricio Rua)。沃尔坎-奥茨德米尔目前战绩为15胜2负，其中11次KO，1次降服获胜。他在UFC的前3场比赛中不仅全部获胜，而且击败的对手欧文斯-圣普吕(Ovince St Preux)、米沙-西库诺夫(Misha Cirkunov)以及吉米-曼努瓦(Jimi Manuwa)都位列排名榜的前十之列。不仅如此，沃尔坎KO终结后两者总计只用了70秒钟，因此也得到了“No Time”的绰号。凭借着如此出色的表现，沃尔坎获得了挑战轻重量级冠军丹尼尔-科米尔(Daniel Cormier)的机会，不过在今年1月UFC220的这场冠军战中，他被经验丰富的科米尔在第二回合TKO终结，目前官方排名暂列第2位。莫瑞西欧-胡阿目前战绩为25胜10负，其中20次KO，1次降服获胜。近年来已经进入半退役状态的将军在过去的3年里都只各打了一场比赛，不过全部获胜，击败的对手包括了“小牛头人”安东尼奥-诺盖拉(Antonio Rogerio Nogueira)、科里-安德森(Corey Anderson)以及吉安-威兰特(Gian Villante)。今年已经36岁的胡阿目前官方排名第7位，如果此战继续获胜的话，4连胜或许能让这位前轻重量级冠军最后一次获得冲击冠军头衔的机会。UFC Fight Night 129将于北京时间5月20日在智利首都圣地亚哥举行。本次赛事的头条主赛目前尚未公布，但阿根廷次中量级新星圣提亚哥-彭兹尼比奥(Santiago Ponzinibbio)有望领衔。(UFC中国 大拿)