　　3月21日，ESPN评选出了20年来20名体育界最具统治力运动员排名，伍兹、费德勒、小威、舒马赫、博尔特、梅西、C罗等榜上有名。这份排名榜单展示的是最近20年来，各个体育项目中最具统治力的运动员。　　高尔夫选手伍兹排名首位，ESPN在介绍的时候指出，“为什么一位在过去九年时间里仅获得8个冠军的选手能成为20年来最具统治力的球员，因为在那之前的11年他成绩非常好。在伍兹统治时期之前的十年，高尔夫球员每个赛季人均只有3.1次夺冠。”　　1999年到2009年期间，伍兹每个赛季的夺冠次数为5.8次。从1999年到2008年，伍兹在参加的35次大满贯比赛中13次夺冠，而其他人没有谁能做到多于3次。　　编者注：这份排名以美国媒体的视角来做评比，入选的多是美国体育中关注度较高的项目。　　　1。伍兹（高尔夫）　　2。勒布朗-詹姆斯（篮球）　　3。佩顿-曼宁（橄榄球）　　4。吉米强森（纳斯卡赛车）　　5。费德勒（网球）　　6。索伦斯坦（女子高尔夫）　　7。舒马赫（F1）　　8。梅威瑟（拳击 ）　　9。玛塔（女足）　　10。博尔特（田径）　　11。梅西（足球）　　12。小威（女子网球）　　13。劳伦-杰克逊（女子篮球）　　14C罗（足球）　　15。德约科维奇（网球）　　16。菲利克斯（女子田径）　　17。巴里-伯恩斯（棒球）　　18。麦克-特劳克（棒球）　　19。帕奎奥（拳击）　　20。汤姆-布雷迪（橄榄球）　　（since）