　　UFC中国讯 新秀多米尼克-雷耶斯（Dominick Reyes） VS 杰拉德-康恩尼尔（Jared Cannonier）的轻重量级对阵，以及亨利-布里奥纳（Henry Briones） VS 弗兰基-萨恩斯（Frankie Saenz）的雏量级对阵日前被加入到了UFC智利首秀的对阵名单中。　　多米尼克-雷耶斯目前战绩为8战全胜，其中5次KO，2次降服对手获胜。这位来自加州的选手在去年6月的八角笼首秀中仅仅用时29秒就TKO终结了约阿希姆-克里斯坦森（Joachim Christensen），随后又在12月首回合裸绞拿下了杰里米-金博尔（Jeremy Kimball），出色的表现引起了人们的关注。　　杰拉德-康恩尼尔目前战绩为10胜3负，其中5次KO，3次降服获胜。在2016年4月的UFC Fight Night 86中，他KO击败西里尔-阿斯克（Cyril Asker）的精彩表现令人印象深刻，这不仅帮助他赢得了“最佳表现”的花红，而且还让他获得了对阵巴西名将格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）的机会，但可惜最终被一致判定击败。康恩尼尔最近的一场比赛是在去年12月进行的，当时他被波兰名将简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）判定击败。　　亨利-布里奥纳目前战绩为16胜7负1平，其中8次KO，6次降服获胜。这位墨西哥小将近来的表现难以令人满意，他除了在4年前的UFC首秀中裸绞降服了古多-卡内堤（Guido Cannetti）之外，连续输掉了此前的3场比赛，并两次遭到终结。如果他不能在本次赛事中获胜的话，这将很有可能会是他最后一次出现在八角笼之内了。　　弗兰基-萨恩斯目前战绩为12胜5负，其中3次KO，2次降服获胜。他在前两年同样连续输掉了3场比赛，但对手都十分强劲，包括了乌利亚-法贝尔（Urijah Faber）、艾迪-维因兰德（Eddie Wineland）以及奥古斯托-门德斯（Augusto Mendes），因此实力不容小觑。去年12月，萨恩斯终于迎来了一场久违的胜利，当时他以分歧判定战胜了米拉-德瓦利什维利（Merab Dvalishvili）。　　UFC在智利的首秀UFC Fight Night 129将于北京时间5月20日在首都圣地亚哥举行。本次赛事的头条主赛目前尚未公布。（UFC中国 大拿）