　　北京时间3月15日下午，国际泳联跳水世界系列赛第二站-日本富士站的比赛结束首日争夺，在前几日北京站包揽全部十冠的中国队，继续其横扫态势，在富士站首日四场双人赛事上，再次包揽全部四冠。其中张家齐/掌敏洁以335.70分获得女子双人十米台冠军，陈艾森/杨昊以449.91分获得男子双人十米台冠军，昌雅妮/施廷懋最后以319.80分获得女子双人三米板冠军，曹缘/谢思埸以433.02分获得男子双人三米板冠军。　　双人比赛都是直接进行决赛较量。以主力身份代表中国队出战本年度世界系列赛的张家齐/掌敏洁，虽然年龄很小，但在女子双人十米台上的发挥，已是世界上其他配对难以抗衡的。本站比赛，中国组合用非常稳定的五个动作，轻松占据了单轮五个最高分数，其中的407C（向内翻腾三周半抱膝）和5253B（向后翻腾两周半转体一周半屈体）都得到了全场最高的76.80分，最终中国组合以335.70分获得冠军。朝鲜组合金美来/金国香的动作和中国组合完全一样，她们最后以311.58分获得亚军，马来西亚组合张俊虹/潘德莉拉以310.32分获得第三。　　男子双人十米台。陈艾森/杨昊依旧保持巨大优势，虽然动作谈不上太惊艳，但其稳定的质量让陈/杨组合连续飙出85分以上的高分，其中207B（向后翻腾三周半屈体）得到了89.64分，109C（向前翻腾四周半抱膝）87.69分，5255B（向后翻腾两周半转体二周半屈体）86.40分。陈艾森/杨昊最后以449.91分获得冠军，俄罗斯组合邦达尔/米尼巴耶夫以418.02分获得亚军，乌克兰组合多尔戈夫/戈尔施科沃佐夫以410.46分获得第三。　　女子双人三米板，中国队这次换了套阵容，全运会冠军昌雅妮/施廷懋出场。和前两队十米台选手一样，昌雅妮/施廷懋在每一轮都保持单轮第一的高压态势，只是最后一跳的5152B（向前翻腾两周半转体一周屈体），以70.20分和澳大利亚组合的得分并列第一。昌雅妮/施廷懋最后以319.80分获得冠军，澳大利亚的希恩/覃凡以294.60分获得亚军，加拿大的阿贝尔/博利厄以287.43分获得第三。　　男子双人三米板，曹缘/谢思埸和俄罗斯组合库茨涅佐夫/扎哈罗夫的竞争，是今天中国军团最为激烈的一场较量。由于在第二个动作301B（反身翻腾半周屈体）上没发挥好，中国组合前两轮只领先俄罗斯选手0.60分。好在接下去的动作中国组合都很稳定，连续得出80分以上的分数。而俄罗斯组合的表现则象过山车一般起伏不定。虽然俄罗斯组合在最后一个动作109C（（向前翻腾四周半抱膝））上，给出92.34分的本场最高分数，但也只是略微缩小了和中国组合的分差，最终曹缘/谢思埸以433.02分获得冠军，库茨涅佐夫/扎哈罗夫以412.71分获得亚军，日本组合坂井丞/寺内健以391.29分获得第三。　　(威猛)