　　UFC中国讯 雏量级新星布莱恩-凯莱赫（Brian Kelleher）在上一场胜利后公开向巴西名将约翰-莱因克尔（John Lineker）叫阵，现在他如愿以偿，将于北京时间5月13日在里约举行的UFC224中与莱因克尔展开较量。　　约翰-莱因克尔目前战绩为30胜8负，其中13次KO，4次降服获胜。这位雏量级排名第6位的名将此前在蝇量级和雏量级打出了6连胜，击败的对手包括了伊恩-迈克考尔（Ian McCall）、约翰-多德森（John Dodson）等知名选手。但2016年12月在与TJ-迪拉肖（TJ Dillashaw）争夺冠军挑战权的对决中被一致判定击败。莱因克尔最近的一场比赛是在去年10月判定战胜了马龙-维拉（ Marlon Vera）。　　布莱恩-凯莱赫目前战绩为19胜8负，其中7次KO，8次降服获胜。虽然在去年7月输给了被莱因克尔击败的马龙-维拉，但除此之外凯莱赫自2014年以来已经先后赢下了9场胜利，更是在八角笼首秀中就降服了尤里-阿尔卡塔拉（Iuri Alcantara）。近来，凯莱赫又打出了2连胜，其中包括以一致判定击败了前雏量级冠军雷南-巴罗奥（Renan Barao）。　　另外一场中量级对阵中，巴西老将泰利斯-莱特斯（Thales Leites）将出战杰克-海曼森（Jack Hermansson）。泰利斯-莱特斯目前战绩为27胜8负，其中4次KO，15次降服获胜。作为资历最老的巴西选手之一，他在2006年11月就走进了八角笼，并且在两次UFC征程中打出了11胜7负的战绩。在过去的6场比赛中，莱特斯胜负交替，他以一致判定击败山姆-阿尔维（Sam Alvey）后又输给了布拉德-塔瓦雷斯（Brad Tavares）。　　杰克-海曼森目前战绩为16胜4负，其中10次KO，3次降服获胜。这位瑞典选手自2016年签约UFC后在八角笼内打出了3胜2负的战绩，巧合的是，其中两场败绩都是在巴西的比赛中输给了巴西人切扎尔-费雷拉（Cezar Ferreira）以及提亚哥-桑托斯（Thiago Santos）。胜绩方面，海曼森去年连续在首回合TKO终结了布拉德-斯科特（Brad Scott）和亚力克斯-尼克尔森（Alex Nicholson）。　　UFC224将于北京时间5月13日在巴西里约举行。本次赛事的头条主赛将是阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes） VS 拉奎尔-佩宁顿（Raquel Pennington）的女子雏量级冠军战。同时巴西传奇老将维托-贝尔福特（Vitor Belfort）也将进行自己的退役战。（UFC中国 大拿）