　　UFC中国讯 作为国际格斗周和年终大战，7月和12月一直以来都是UFC上演最大型赛事的月份，而4月这个夹在超级碗与美军阵亡将士纪念日之间的月份似乎并不太受到重视。　　事实上，在UFC的历史中，有不少经典对决都是在4月发生的。在托尼-弗格森（Tony Ferguson） VS 卡哈比-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）的轻量级冠军战上演之前，一起来看看UFC历史上十大发生在4月的经典对决。　　UFC 112，弗兰基-埃德加（Frankie Edgar） VS BJ-潘恩（BJ Penn）　　BJ-潘恩被认为是历史上最伟大的轻量级选手之一，但当时只有28岁的埃德加也被认为是一位足够优秀的挑战者。比赛中，埃德加用他标志性的进入-击打-退出的战术不断地命中潘恩，并夹杂着几次快速的抱摔，使得神童也难以有效地防范。最终，埃德加以分歧判定获胜，赢得了自己的第一个UFC冠军头衔。4个月后，两人上演了二番战，而这次埃德加变得更加成熟，他将分歧判定变为了一致判定，从此引领UFC轻量级进入了一个新的时代。　　UFC 129，何塞-奥尔多（Jose Aldo） VS 马克-霍米尼克（Mark Hominick）　　虽然GSP尚未出场，但同为加拿大人的霍米尼克已经让这场在多伦多举行的羽量级冠军战成为了UFC历史上气氛最热烈的赛事之一。奥尔多在前四个回合一如既往地取得了压倒性的优势，不过在最后一回合中，巴西人迎来了自己职业生涯中最危险的5分钟，他被霍米尼克抱摔放倒后一直处于下位，遭受了不间断的连续击打。正是这5分钟，现在55，000名拳迷发出了至今令人印象深刻的呐喊，也成为了你永远不会忘记的UFC经典时刻之一。　　UFC on Fuel TV： Mousasi vs。 Latifi，康纳-麦格雷戈（Conor McGregor） VS 马库斯-布里梅杰（Marcus Brimage）　　麦格雷戈是当今MMA运动的标志，但一切都是从这场比赛开始的。作为前Cage Warriors的双量级冠军，麦格雷戈在八角笼内的首秀吸引了大量爱尔兰拳迷前来助阵。当时的麦格雷戈前胸还没有纹身，穿着也是简单的黑色短裤，比赛中他从不主动进攻，而是等待着对手出现漏洞后一击中地。比赛虽然只进行了67秒钟，但麦格雷戈却通过现场的热烈气氛以及自己一面倒的表现宣誓着属于爱尔兰人的时代的到来。　　终极斗士决赛，凯特-辛加诺（Cat Zingano） VS 米莎-塔特（Miesha Tate）　　如果说这是MMA历史上最精彩的一场女子比赛，恐怕不会有多少人反对。两位选手在这场针锋相对的较量中都有属于自己的亮眼时刻。比赛进行到第三回合后，塔特孤注一掷发起了猛攻，但却被辛加诺成功反击，并将塔特逼迫到笼边，以连续命中头部的膝击成功TKO了对手。这场比赛爆出了一个小小的冷门，使得原本万众期待的隆达-罗西（Ronda Rousey） VS 塔特的二番战被暂时搁置。辛加诺以难以想象的坚强和出色的表现为自己赢得了冠军挑战权。　　UFC 186，狄米崔斯-约翰逊（Demetrious Johnson） VS 堀口恭司（Kyoji Horiguchi）　　大力鼠在自己的蝇量级冠军统治期中有过众多令人印象深刻的表现，但其中最令人拍案的当属在比赛的最后1秒钟成功降服日本小将堀口恭司的这一幕了。堀口恭司的速度与大力鼠一样快，同时他出色的防摔和击打也给大力鼠带来了不小的麻烦。通过不断的预判和调整，约翰逊在第五回合终于开始逐渐掌握了场面的节奏，并成功抱摔放倒了堀口恭司。但点数占优的大力鼠并没有静等时间的结束，而是在地面成功施展出了手臂十字固，并在4分59秒时成功令堀口恭司拍地认输。尽管在去年大力鼠降服雷-博格（Ray Borg）的表现更加精彩，但这个降服时间已然精妙到了极致。（UFC中国 大拿）