　　2018年室内赛季三破60米亚洲纪录的苏炳添即将赴香港备战室外赛季。　　接受采访时中国飞人表示，本赛季在100米项目上的目标是突破自己保持的9秒99的全国纪录。　　2018年3月3日，伯明翰世界室内田径锦标赛男子60米决赛，苏炳添破亚洲纪录夺银。视觉中国 资料图　　进入2018年，苏炳添状态火热。从1月26日赛季首秀开始连战连捷，连续获得三站世界室内巡回赛60米冠军，赢得该项目总冠军，并两次刷新自己保持的60米亚洲纪录。　　在3月的国际田联世界室内田径锦标赛上，他又勇夺银牌，并且再次将亚洲纪录改写为6秒42，成为第一位在世界大赛中赢得男子短跑奖牌的中国运动员，也创造了亚洲选手在这个项目中的最好成绩。　　在20日出席中国田径协会“我要上奥运”新闻发布会时，28岁的苏炳添表示自己本周开始恢复系统训练，再过两周将前往香港进行新一轮的集训，正式开启室外赛季100米项目的备战。　　由于今年没有奥运会和田径世锦赛，苏炳添表示自己100米项目的最大目标就是突破9秒99的全国纪录。　　德国杜塞尔多夫，2018国际田联世界室内巡回赛60米决赛，苏炳添6秒43夺冠。东方IC 资料图　　“今年我想跑出自己的最好成绩，再次突破自己。目标就是再次跑入10秒大关，突破9秒99的成绩，”苏炳添说。　　“今年我的第一场室外赛应该是钻石联赛上海站比赛，不过还要等待组委会的最终确定。其实这个赛季我报了很多比赛，每一场比赛对于我来说可能都是很重要的，因为我想突破自己的最好成绩。最后把哪场比赛作为重点还要看自己当时的身体状况和比赛的时间。”　　“目前我报名的比赛时间挨得都是非常近的，不可能每一场都全力以赴，中间有一两场可能会进行调整缓冲。”　　德国赖因斯特滕，2018国际田联室内巡回赛男子60米决赛，苏炳添6秒47破亚洲纪录夺冠。 东方IC 资料图　　在2015年的钻石联赛尤金站比赛中，苏炳添首次跑出9秒99，成为第一个突破10秒大关的中国人。　　当年8月的北京田径世锦赛上，他再次追平自己9秒99的全国纪录，成为第一个闯入世锦赛男子100米决赛的亚洲选手。