　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，16岁日本女偶像大本萌景惊传自杀！她是爱媛县的当地女团“爱之叶Girls”的成员，以推动农业、农作美食为主，还亲自下田耕种，加上长相甜美可爱，受到不少粉丝喜爱，没想到21日在网络曝出死讯，原本网友半信半疑，直到报纸刊登讣闻，让粉丝大受冲击。　　据网友贴文，大本萌景于21日自杀身亡，并预计24日举办告别式，消息火速扩散。网友透露她的家人希望粉丝能来送偶像最后一程，掀起大批网友响应，同团成员长尾茉南也发文哀悼，“完全不敢相信大本萌景过世了，实在太震惊了。她在人前总是笑得那么灿烂，带给大家勇气和力量的孩子，实在无法相信。”　　大本萌景2月才接受专访，当时说道：“一开始不喜欢下田耕作，腰会痛、又会满身泥、也不能发讯息、不能打扮漂亮，还有虫。但是……实际做了又流汗之后，发现很快乐。当我把自己种的菜送给家人和朋友时，见到大家的笑容，啊！终于有了做农业真的很好的实感！”而她直到本月14日还在参加活动，月初部落格曾发长文“我…现在…活着吗”，后来下方文章才公开原因是开心接受专访，但是引起网友虚惊一场。所属的经纪公司23日发表声明，仅宣布女团“爱之叶Girls”暂停演出活动，有关她的死讯则只字未提，自杀原因成谜。ETtoday/文(责编：大发)