　　2011、2015和2016这三年里，德约科维奇完成了对澳网、印第安维尔斯和迈阿密这年初三大硬地赛事的包揽，然而时间仅仅过去两年，2018赛季在这三大赛上，他却遭遇了史无前例的三连败！不算去年因伤缺席迈阿密，从2011-2016年这六年间，他从未遭遇过在这三大赛上一无所获的惨剧！　　然而这一切在今年变成了现实。从澳网第四轮输给排名58位的郑泫，到印第安维尔斯首战不敌109位的丹尼尔太郎，再到迈阿密首秀败在排名47位的佩尔雷拍下，德约科维奇不但遭遇了连续两个一轮游，而且这也是他在2007年上海大师杯之后，11年来首个三连败！但上海大师杯时，毕竟对手都是世界前八的顶尖高手，而这一次他输给的三位对手排名都在40开外，可见他目前的真实水准，远远没能恢复到足以应对大满贯第二周、大师赛这样级别的赛事。　　而从这场比赛来看，德约现在的问题是全方位的，体能只够支撑他打完前六局，后面开始就进入离谱失误的垃圾时间，这显然是训练水平还没有恢复到正常水平的结果，赛后他也承认了这一点。另外，长期的手肘伤势也让他在比赛中不敢发全力，很多技术环节不得不作出相应的妥协。　　不过，比起技战术环节的问题，自信心方面的问题就更加严重，无论是对阵丹尼尔太郎还是佩尔雷，在比赛的后半段都看到他眼神涣散，垂头丧气的表现。这也再次引发一个疑问，当身体还没有恢复到理想状态时，匆忙参赛究竟是起到了以赛代练的作用，还是对信心的进一步摧残？　　除此之外，输给佩尔雷之后，也意味着他从2010年戴维斯杯决赛开始，对阵法国选手的21连胜遭到无情地终结。要知道，德约科维奇全面爆发，正是从2010年戴维斯杯夺冠之后开始的。当时他率领塞尔维亚队正是在决赛中击败了法国队，从此开启了长达将近六年的“德约王朝”。所以，法国人在某种程度上算是德约的“福星”，就连特松加也曾开玩笑说：“德约毁了我的职业生涯。”　　然而也许正是冥冥之中的天注定――七年前的辉煌从对阵法国人开始，现在跌入生涯的最谷底，同样是以这次对阵法国人的连胜终结为标志。你也许会说这是一个巧合，但对德约而言，这确实更像是一个轮回的结束，从现在起，他需要忘记过去重新开始。　　（Ethan）