　　北京时间3月24日消息，总奖金额为7，972，535美元的迈阿密大师赛展开第二轮的争夺。5号种子、刚刚在印第安维尔斯封王的德尔波特罗经过三盘苦战后，以6-4/5-7/6- 击败荷兰人哈塞，顺利取得开门红。3号种子迪米特洛夫在先输一盘情况下，以4-6/6-2/6-1强势马特尔，同样晋级第三轮。　　上周在印第安维尔斯决赛终结费德勒赛季连胜，并拿下生涯首个大师赛冠军后，德尔波特罗转战迈阿密，首战就迎来了荷兰人哈塞的挑战。两人过去四次交锋，德尔波特罗保持全胜战绩。在今天的较量后，两人开局都很快进入状态，前八局双方各自保发，比分形成4-4平。哈塞在第九局连续一发失误，德尔波特罗把握机会率先打破场上僵局，随后依靠标志性的正手进攻保发，就以6-4先声夺人。　　输掉首盘的哈塞仍然保持平稳心态，次盘开始后耐心与德尔波特罗周旋，前六局两人打成3-3平。突然发力的荷兰人随后连破带保，就以5-3领先。但顽强的德尔波特罗还是在挽救四个盘点后连追两局，把比分扳平。关键时刻哈塞完成保发，在盘末再度破掉阿根廷人的发球局，就以7-5扳回一盘。重整旗鼓的德尔波特罗在决胜盘开始后明显提升了进攻火力，两次破掉哈塞的发球局后，他就以6-2锁定胜局，取得本次大赛的开门红。　　已经遭遇巡回赛三连败的迪米特洛夫，今天迎来了世界排名73位的马特尔的挑战。这位年初在澳洲有不俗发挥的德国人开局表现可圈可点，毫不怯场的他在前六局与迪米特洛夫形成均势，打成3-3平。迟迟打不开局面的保加利亚人心态开始急躁，失误开始增多，马特尔把握机会展开攻势，并抓住第四个破发点率先打破僵局，随后顶住压力保发，就确立了5-3的领先。虽然迪米特洛夫盘末保发稳住阵脚，但发挥强势的德国新秀还是如愿以6-4拿下首盘胜利。　　盘间休息调整后，迪米特洛夫在次盘表现明显提升，开局就取得了3-0的优势。状态下滑的马特尔非但没有及时扳回劣势，反而在盘末再次丢掉发球局，以2-6输掉第二盘较量。趁胜追击的3号种子在决胜盘开局再次取得3-0的领先，马特尔减少失误后保住一局，但迪米特洛夫还是在挽救破发点后保发，继续手握4-1的优势。完全掌握主动的保加利亚帅哥随后再度破发得手，直落四球守住发球胜赛局后，他就以6-1完成逆转，晋级第三轮。　　（Benson）