　　北京时间3月24日消息，总奖金7，972，535美元的ATP1000大师系列赛――迈阿密站展开男单第二轮的较量，日本名将锦织圭7-6(4)/4-6/6-3击败澳大利亚人米尔曼，赢得开门红；拉奥尼奇6-3/6-3轻取瑞典选手M-伊梅尔；7号种子戈芬复出首秀失利，他被葡萄牙的索萨6-0/6-1横扫出局。　　锦织圭和米尔曼此前在里约奥运会上有过一次交手，同样是锦织圭获胜。首盘比赛，锦织圭在第六局率先被破，米尔曼保发后取得了5-2的领先。不过锦织圭连拿三局将比分追平，随后双方各自保发，锦织圭在前边总共挽救了五个盘末点，顽强将比赛拖入抢七。在抢七中，锦织圭6-2领先拿到四个盘末点，结果他在第三个上才把握住机会，以7-6先下一城。　　第二盘一上来，锦织圭第一个发球局就被破发，不过他在第四局中完成了回破，比分来到了2-2，然而自己接下来的发球局也没能保发，米尔曼二度破发得手，取得了3-2的领先。随后比赛波澜不惊，双方各自保发后，米尔曼以6-4扳回一盘。　　来到决胜盘，锦织圭在第五局率先破发得手，连破带保后取得了5-2的领先。在无路可退的一个发球局里，米尔曼顶住压力，先后挽救了两个赛末点才惊险保发。不过接下来便是锦织圭的发球胜赛局，他在第三个赛点上终于把握住了机会，随着对手回球出界，他以6-3拿下决胜盘，大比分2-1晋级第三轮。　　拉奥尼奇和伊梅尔生涯首次交锋，首盘比赛，拉奥尼奇在第三局率先破发取得了2-1的领先，随后双方互保，伊梅尔3-5落后来到必须要保的一局。结果这一局里他没能保发，拉奥尼奇6-3先下一城。来到第二盘，拉奥尼奇在对手第一个发球局就完成破发，连破带保取得了3-0的领先。随后比赛波澜不惊，双方各自完成保发，以6-3再下一城，大比分2-0晋级第三轮。下轮他将对阵阿根廷的施瓦茨曼，后者6-3/6-1轻取智利人贾里。　　戈芬二月份在鹿特丹眼部受伤后首次重返赛场，结果他状态全无，在面对阵此前四战从没击败过自己的索萨时，他在首盘比赛最后阶段连丢了15分，以0-6输掉第一盘。来到第二盘，戈芬在第一局完成破发，不过随后又是连丢六局，索萨以6-1再下一城，大比分2-0晋级第三轮，下一轮对阵本土新秀唐纳德森，后者6-4/6-2击败菲・洛佩兹。　　（Ethan）