　　在今早结束的迈阿密女单首轮比赛中，王蔷3-6 6-1 2-6不敌美国16岁小将阿尼西莫娃，无缘第二轮。赛后，王蔷接受了全网球记者的专访，平静地分析了自己比赛失利的原因。　　由于是刚刚来到迈阿密，王蔷在备战方面还没有达到最佳的状态。“对手打得很好，但自己准备的不是很充分，身体的积极性也调动不起来。我的失误多，她的制胜分也多，她的球非常快，感觉自己还没跑开就输了。”　　阿尼西莫娃在上周的印第安维尔斯公开赛淘汰了科维托娃，是近期大家都十分重视的一个对手，而在赛前，王蔷的教练也向她介绍了对手的一些情况。“她打球很 快，正手比反手差一些，会打出制胜分，但也会出现失误。今天她压着我打，她对那种慢球，深秋、高球处理得不是特别好，但是我也不是特别擅长，第二盘我这种 球打得多，所以就拿下来了。第三盘本来也想这样打，但毕竟也不是我擅长的，而且她也会做变化。她真的挺敢打的！”　　2017赛季，王蔷在红土赛季发挥出色，因此今年她也对自己有了更多的期待，但前提是要放平心态。“有期待也有压力。去年红土打得好，今年就有保分压力，也是希望压力不要太大，希望保持一个平常心，可以把训练的东西练出来，多加一些变化。”　　接下来，王蔷会先回到天津，然后去深圳弘金地进行红土赛季的备战。希望我们的中国小花在红土赛季再接再厉！