　　北京时间3月24日消息，在迈阿密大师赛第二轮输给法国人佩尔雷之后，德约科维奇在新闻发布会上对自己的表现进行了总结。　　虽然6-3/6-4的比分并不难看，但比赛从第一盘中段之后就已经高下立见，德约在此后的表现非常消极，对于以这种方式输掉比赛，他说道：“我努力过了，但是不管用。当自己是这样的表现时，我的感觉很不好。我当然想要按照自己的方式去比赛，但是这一刻我显然没能做到，就是这样，我输给了一个表现更好的选手。”　　作为六届前赛会冠军，德约对迈阿密显然有非常高的期待，此前他在2014-2016取得了三连冠，去年因伤缺席，所以他其实是带着16连胜来到这里的。今天的比赛前六局他的表现也可圈可点，但从第七局就开始急转直下，关于当时的情况，德约说：“前六局确实感觉不错，之后体能有些跟不上了，他的发球很好，我没法取得破发，他在对的时间打出了对的球，这一切发生都太快了。”　　关于手肘的伤势，德约说道：“可能还是有些影响，我不得不在很多方面作出妥协。我来印第安维尔斯和迈阿密参赛，就是想看看自己能不能打比赛，因为我很喜欢在硬地作战，我想要在红土赛季来临前多打几场比赛。但很明显，我还没有做好准备。”　　虽然失利让人沮丧，但是德约表示自己并不会放弃，“你不可能是昨天的自己了，你必须要继续训练，解决问题，然后提高自己。”德约说：“过去两年我遇到了很多挑战，但你知道，我不是唯一经历过这些的人，所以我不想自怨自艾。确实不容易，因为伤病的关系一切都改变了，但我还是想要找到解决问题的方法。”　　德约最后说道：“我热爱这项运动，有很多人支持我，尤其是在这里。我非常感谢大家，但不幸的是，我现在还没有恢复到大家希望看到的水准，也没有恢复到我自己想要的水平。但事情就是这样了，生活还要继续。”至于将来会怎么样，德约说自己还不会过多去想，“我不想去期待什么，很显然，现在我的比赛、我的身体都遇到了各种各样的挑战，我现在就是要专注于先解决它们。”至于是否会如期出战蒙特卡洛，德约说还需要进一步观望。　　（Ethan）