　　北京时间3月22日凌晨，在年度第二站WTA皇冠赛迈阿密首轮较量中，1994年出生的中国球员王雅繁激战三盘，耗时2小时21分钟，以6-2、4-6、7-6（0）的比分艰难淘汰18岁捷克小将万卓索娃，成功晋级第二轮，将挑战27号种子、西班牙好手纳瓦罗。　　本站比赛，世界排名第125位的王雅繁从资格赛打起，先后淘汰了段莹莹和阿班达两位排名高于自己的选手，顺利入围正赛签表。今天的比赛中，王雅繁延续了不错的手感，面对世界排名第50位、擅长大力击球的捷克姑娘万卓索娃，中国小花不急不躁，首盘取得两次破发，以6-2先下一城。第二盘，万卓索娃在盘末阶段发力，以6-4扳平大比分。第三盘伊始，王雅繁就被破发，面临0-3落后的不利局面。当对手5-3进入发球胜赛局时，无路可退的王雅繁展示出顽强的拼搏精神，放手一搏取得关键破发。随后双方互相保住发球局，比赛进入令人窒息的抢七。然而，抢七的过程并没有想象中激烈，心态更加沉稳的王雅繁势如破竹连下7分，一举锁定胜局。　　赛后，在高温下激战2个多小时的王雅繁体力严重透支，出现了抽筋的现象，赛会医生在路边为她进行了临时治疗，随后她被赛会专车接回到球员区。　　现年23岁的王雅繁曾在2016年中网打进第二轮，本站比赛是她职业生涯第二次杀入皇冠赛次轮。2014年广州站，王雅繁曾击败前美网冠军斯托瑟，许多球迷正是从这场胜利中开始认识她，今天的胜利则是王雅繁第四次打败世界排名前50的选手。本赛季，王雅繁在台北站闯入四强，状态不俗，如果能保持下去这样的势头，相信有很大机会可以突破在2016年所创造的职业生涯最高单打排名――第115位。　　（全网球）