　　北京时间3月22日，2018年第二项皇冠明珠级赛事、总奖金高达797.2万美元的迈阿密公开赛继续展开女单首轮的较量。中国金花、资格赛选手王雅繁破掉了对手的发球胜赛局，以6-2/4-6/7-6（0）淘汰了世界排名远高于自己的捷克天才少女万卓索娃，昂首晋级第二轮。中国台北球员谢淑薇以6-4/7-5淘汰了本土资格赛球员博尔特，也拿到一张64强门票。　　王雅繁最近几年的排名稳定在TOP150之内，但是这位川妹子距离前100却总是差了一口气。本次资格赛她表现不俗，首轮击败同胞段莹莹之后，第二轮又击败了加拿大好手阿班达，拿到了宝贵的皇冠赛席位。还未满19岁的万卓索娃世界排名已经来到了第50位，捷克少女也是去年最受瞩目的新星之一，这是两人的首次碰面。　　首盘比赛经历资格赛考验的中国金花进入状态极快，她在第三局和第五局两度完成破发，连得五局之后5-1大比分领先。随后她拿下自己的发球胜盘局，以6-2的比分先声夺人。第二盘万卓索娃在第八局率先破发，王雅繁虽然在第九局化解了对手的发球胜盘局，第十局还是无力保发，以4-6的比分告负。　　决胜盘捷克姑娘开局早早破发取得了3-0的优势，中国金花在第七局回破，万卓索娃在第八局再度破发带出自己的发球胜赛局。中国金花二度破发，回破追平随后进入到抢七局。士气大振的王雅繁一路领先，以7-0的完美比分击败对手。全场比赛耗时2小时21分钟，她在第二轮将迎战27号种子、西班牙人纳瓦罗。　　谢淑薇在今年澳网重返大满贯16强，上周的印第安维尔斯也有不错的表现，世界排名第61位。博尔特世界排名第208位，这是两人的首次交手。　　首盘比赛谢淑薇在第四局破发3-1领先，第七局她化解了五次破发危机还是被对手回破，第十局她完成关键破发6-4拿下胜利。第二盘两人在第四局、第五局互破，谢淑薇第八局破发后浪费发球胜赛局被对手追平。关键的第12局，中国台北名将再度破发，以7-5的比分获胜。她在第二轮将对阵32号种子、罗马尼亚美女科斯蒂亚。　　（小早茶）