　　当新疆外援安德烈・布拉切在最后17.6秒投进了那记逆转比分的三分球之后，广东男篮的周鹏在赛前所期望的“我们要把新疆横扫一次”，最终落空了。　　没有了周琦，卫冕冠军的季后赛之路还在延续，以一种略显挣扎的方式。　　新疆，这支在李秋平教练口中曾经“有实力创造王朝”的球队，如今因为人员调整，徘徊在首轮淘汰的悬崖边，直到险些出局的那一刻，球队才找回了去年夺冠时的影子。　　绝处逢生，是新疆球员口中“希望的光芒”，然而这道光芒有多强烈，能否照亮他们重回总决赛的路？　　　　“布拉切非常努力，也尽了全力。”　　这是李秋平教练在新疆男篮连续遭遇两场惨败之后对布拉切的评价。直到第三场，布拉切的这份努力才最终转化成了胜利。　　作为不少业内人士眼中“CBA外援最有天赋的大个子”，如今摆在布拉切面前最大的障碍，就是他那一身“难以控制”的体重、难以琢磨的态度以及起伏不定的状态。　　当新疆男篮正式决定在季后赛启用布拉切之后，有不少当地媒体爆料，布拉切的体重减少了将近30斤。但即便如此，面对着从NBA到CBA这10年来一直对抗的易建联，布拉切还是显得太臃肿了。　　身体状态对布拉切天赋的限制，在这一轮的季后赛里表现得比以往更加明显。　　从季后赛第一场比赛开始，当布拉切尝试以自己最熟悉的方式运球突破制造杀伤时，篮球总是会在不经意间被对手抢断……　　在第三场比赛首节的对抗中，新疆男篮一开始是处于领先状态， 但是当布拉切在最后三分钟出场之后，两位数的优势很快被抹平。　　三场比赛，布拉切一共送给对手12次失误。　　如果不是他在最后一节内突外投得到15分，并且顶着易建联的防守投进了那个反超比分的三分球，布拉切可能又会成为球迷口中的“罪人”。　　事实上，连同布拉切一起“复苏”的还有小外援达柳斯・亚当斯。　　前两场季后赛里，这位场均40.1分的联赛得分王好像把手感落在了常规赛里，他在外线出手了26次，只命中了4球。而第三场，他单场就命中了5记三分球……　　但是，与上赛季的状态相比，新疆要靠着他们两人重新杀回总决赛，似乎难度不小。　　　　其实，如果李根没有在第四节命中三分缩小比分，如果俞长栋没能连续命中两分球，布拉切在最后17秒的那记“致命三分”可能改变不了比赛的局势。　　新疆男篮的本土球员，在首轮淘汰的悬崖边上确实拼了。　　在布拉切还没有找回状态的前两场，李根在不少媒体记者的笔下，更像是那个“扛起球队的外援”。　　首场他就得到26分送出2个助攻；第二场比赛他又得到16分抢下5个篮板；而在第三场，虽然他只得到了10分，但是关键时刻的两记三分球，帮助新疆队紧紧咬住比分。　　不过，在第三场比赛，李根不再是球队里得分最多的本土球员。16分和3个篮板，是俞长栋交出的一份成绩单。　　面对着“强如外援”的易建联，这个赛季缺少了“大魔王”周琦的新疆男篮，只能依靠着孙桐林和俞长栋尽量弥补着内线的短板。三场比赛，新疆队在内线的篮板球上，输了12个。　　但不得不承认的是，孙桐林和俞长栋这两位山东大汉在攻防两端撑住了新疆的内线，至少在赢下比赛的第三场，他们起到了作用――孙桐林在比赛中送出了一次盖帽和一个抢断，而俞长栋在最后一节的连续得分，帮助新疆打下了逆转的基础。　　赛后，李秋平特意点到了“团队篮球”，“要求力拼防守，所有力量都放在防守上。”　　而防守端能有如此出色的表现，西热力江和可兰白克可以说是“背后的功臣”。　　从数据上看，这两位球员并不抢眼，但是西热力江在全场努力限制广东男篮的外线，他甚至在第一节比赛封盖了周鹏的三分球；而可兰白克则是整场和易建联“缠斗”在一起……　　　　当终场哨响，记分牌上的比分定格在95比92时，新疆男篮替补席上的球员挥舞着毛巾宣泄情绪，而李秋平只是双手插着腰，低头沉思了片刻，脸上并没有太多明显的情绪。　　远赴新疆执教的这些年，李秋平一手打造了这支球队，他知道“这是一支有实力的球队”，但他也明白，如今的这个阵容，想要通过季后赛首轮，难度不小。　　“对我们来说，现在形势非常严峻，难度很大。”李秋平已经不止一次在媒体的镜头前谈到了目前球队的状况，“但我们大家还是不能放弃”。　　在这场和名帅尤纳斯的博弈中，“小诸葛”李秋平已经做出了调整，取得了成功。　　为了让布拉切能够保持足够的体力在决胜时刻发挥作用，他在第一节最后3分钟才派出这位大外援，然后在二三节“打满”所有时间的情况下，他又在关键的第四节将布拉切“按在”板凳上长达6分多钟。　　“他的体能毕竟有些问题，高强度的对抗下，有时候防守出不来，被对方连着投三分。”在第三场比赛中，电视转播的镜头就捕捉到了李秋平教练的一个细节：　　当易建联在一次无人防守的情况下命中三分时，李秋平皱着眉头挥着手，对着身旁的助理教练念念有词，而不久之后，他就将布拉切替换下场。　　“第四节最后六七分钟让他上去，他的休息时间长一些，体能好了，他的命中率就高一些。”　　就是在这样的变化和调整中，新疆男篮在场上逐渐找回优势，并且最终逆转取胜，将系列赛带回新疆。　　不过，李秋平手中的这盘棋依旧处于劣势――球队1比2落后，主力外援依旧在调整状态。　　之后，这场总冠军级别的较量，还需要“小诸葛”给出更多锦囊。　　本文来自@澎湃新闻