　　94比118，新疆最终惨败给广东，从而以1比3的比分提前告别本赛季的征途。全场比赛，西热力江打了28分钟，投进2个三分球，送出9分外加4个篮板，却在第三节中段六次犯规离场。身为新疆本土核心，西热力江以这样的方式目送卫冕冠军提前回家。　　第二节行将结束，西热力江在左侧45度角接到布拉切的传球，面对飞扑而至的防守球员，西热力江佯装投三分，随后机敏地做了个假动作，骗了对手三分犯规。走上罚球线，西热力江三罚三中，帮助大比分落后的新疆队“止血”。　　这是一次灵巧的进攻，然而这也只是西热力江本赛季为数不多的灵光乍现。更多时候，他陷入了与赵睿、胡明轩这些广东外线的肉搏战中，却占不到丝毫便宜，总是不得不以犯规才能阻止对手的强攻。半场结束，西热力江犯规3次，而第三节不到6分钟的时间，他就在盯防赵睿的无球跑动时领到个人第六次犯规，只得提前下场。镜头第一时间扫到西热力江的脸，只见他懊恼地拍了拍自己的头，显然对自己的发挥很是不满，毕竟球队大比分落后，毕竟自己还想为球队出力，毕竟，这是他本赛季的最后一场球。　　平心而论，与广东的系列赛西热力江发挥平平，除首战得到11分外，其余三战总共只得22分，总共只投进5个三分球，均远低于赛季平均值。要知道，西热力江的三分球，尤其是关键时刻的三分球，向来是新疆队克敌制胜的武器。然而至少在与广东的系列赛中，他的表现远远低于外界的期望值。更重要的是，身为新疆队外线最重要的防守尖兵，西热力江显然没能限制住斯隆的发挥，后者四战场均24分、7个篮板外加7.3次助攻，与上赛季总决赛时的那个斯隆判若两人。进攻失常，防守失守，新疆土核的心中想必很不服气。　　其实本赛季的他，在新疆队阵中的重要性越来越高，场均得到9.4分，篮板、助攻均为最近四个赛季以来的最高值。然而周琦远走NBA，大外援始终不尽如人意，西热力江只能目送卫冕冠军一次次陷入低迷。他和新疆队的本赛季已经画上句号，对他们来说，还有一个夏天的时间可以总结和调整，只期待下赛季他们还能卷土重来，像过去那般，成为那只名副其实的飞虎，坚韧顽强。　　（JOE）