　　齐鲁网3月21日讯 （闪电体育 记者徐凯华 孙东昊 实习记者 张月 ）山东高速男篮正式集结备战CBA半决赛，今天上午全队在力量房进行集结备战，丁彦雨航和贾诚因为临时有事请假，缺席了上午的训练课。不过劳森、莫泰、莱恩和张庆鹏都随队参加。看上去，之前感冒的张庆鹏已经完全恢复，可以参与备战训练。　　上午的训练十点开始，山东队先是在健身房进行了一个多小时的体能训练，随后到体育馆进行了投篮训练，训练前，队员们也是热聊广厦和深圳的比赛前景，已经辽宁和北京的焦点比赛。　　山东男篮主帅凯撒在训练前强调，目前广厦和深圳的赛事还在进行中，因此对手并不能确定，同时凯撒强调，“对手因为比赛体能确实在消耗，这是现实，但我们这一周没有比赛，只能通过高质量的训练来保持好竞技状态，要全力以赴做好准备，不能有一丝放松，才能以最好的状态迎战对手，才能有希望晋级决赛。”　　同时，山东男篮主帅凯撒强调，从目前来看，半决赛的赛事一定会很困难，“我们甚至要做好打6场甚至7场比赛的准备，未来的比赛一定是很困难的。”他也表示，一批出色的队员、一个团结的集体聚到一起，而且如今季后赛打到现在程度，已经不容易，“每个人都要好好珍惜现在的机会，大家团结一致，争取走得更远，一起去努力完成每个人和每个球迷心中的梦想。”在人生最美的“芳华”，一批有实力有梦想的队员，一个有战斗力的集体在朝着目标努力前行。