　　辽沈晚报、聊沈客户端首席记者高鹏报道　　　在客场完成18分的逆转！辽宁本钢男篮再一次展现了自己的斗志与韧性，并且成功杀入季后赛四强！在接下里的半决赛中，他们将面对老牌劲旅广东队。　　在昨晚结束的2017-2018赛季CBA季后赛八进四第四轮较量中，辽宁男篮在客场以75：72险胜北京队，从而以3：1的总比分淘汰了对手。在这场关键的比赛中，辽篮的制胜关键令人颇感意外，因为在前三场比赛中表现低迷的两名球员及时爆发，成为了球队取胜的绝对功臣！　　本场比赛如同双方首场比赛的翻版，辽篮同样在开局阶段就因为慢热而大比分落后，上半场最多落后对方18分。但是在下半场，他们顽强地追赶比分，两次将场上比分扳平。　　双方要在第四节的最后几分钟里一决胜负，关键时刻表现得更为沉稳的辽篮没有犯错误，终于笑到了最后。而在这场来之不易的胜利中，对于球队功劳最大的球员当属大外援巴斯和锋线上的刘志轩。　　大外援巴斯在前面三场比赛中遭到了非常多的质疑，这主要是因为他连续三场比赛都没有能够打出自己常规赛的水平，甚至很难说是一名合格外援的表现，场均只有8分5个篮板的贡献。但是在昨晚的比赛中，辽篮不但依旧安排巴斯在场上长时间作战，而且还明显地安排他作为进攻的主要火力点。　　面对前三场曾让自己表现低迷的北京队内线防守，巴斯在这场比赛中其实打得依旧十分艰难，全场进攻效率只有14投5中。但是他却用自己积极的态度与拼劲弥补了命中率方面的不足，在手感不好的情况下不惜体力地频繁冲击内线强行进攻，导致北京队内线防守多次犯规，最终主力内线常林不得不在第四节领到第六次犯规提前下场。　　全场比赛，巴斯贡献了全队最高的22分，同时还有15个篮板，他一个人就造成了北京队的10次犯规，同时在14次罚篮机会中也稳健地罚中12次。可以说巴斯在这场比赛中，完全是凭借积极性弥补了自己身高方面的劣势，也帮助辽篮的内线一改前几场的局面，成为了比赛中制胜的一个关键点。　　另一个为球队取胜作出重要贡献的球员则是在锋线上替补登场的刘志轩，在前三场比赛中刘志轩的个人表现并不理想，除了防守端偶有闪亮之外，进攻端并没能给球队带来更多的贡献。但是在这场事关晋级的关键之战中，刘志轩不但承担起了锋线球员的得分重任，同时还在主力控卫郭艾伦因身体不适无法长时间参赛的情况下，出色地帮助后卫线完成了组织全队的任务。　　全场比赛，刘志轩拿到了10分7次助攻，在他转型摆渡到锋线之后已经是很罕见的一个数据，可以说这一晚刘志轩更多地是重新找回了自己当年打后卫时的感觉。而在比赛的最后阶段，刘志轩在北京队围攻时做出了一个致命的抢断，一个人独自反击得手，帮助球队将领先优势扩大到4分，从而将比赛的优势彻底掌握在辽篮的手中。　　最终，凭借巴斯和刘志轩这两个点的出色发挥，辽篮在这场双方防守强度都非常大、得分格外低的苦战中，终于笑到了最后。在赛后，郭士强也感慨称：“赛前我就和球员们说过，这一场我们只要赢球，不要考虑比分，最终球员们展示出了他们的拼劲和辽宁队的精神。同时也要感谢北京队这个对手。”