　　山东高速男篮如今正在全力备战CBA半决赛，因为队长睢冉的一个微博，翻译杨林火了。遥想13年前，山东经济学院外语系毕业的杨林来到山东男篮，出任球队翻译，一晃眼也成了队内绝对老臣。从那时候的外援图科、拉米扎纳，到后来的艾米特、斯威夫特、杰特，再后来的外教鲍勃・维斯，现如今的主帅凯撒，以及外援莫泰、劳森都成了杨林的好朋友。　　杨林是2011年结婚，当时的婚礼现场可谓是大腕云集，证婚人就是当时的山东黄金男篮俱乐部总经理叶鹏，当时的老帅叶鹏就笑言：“杨林是CBA最著名的翻译之一”，他多年来跟队南征北战。而当时的队员曹振华、王刚、图科等人都到婚礼场见证了这美满一幕。　　在队里，杨林经常是一个人干着“三个人”的工作，毕竟这些年队中除了双外援，除了鲍勃・维斯和凯撒两个外籍主教练，也曾有过莱登等外籍助教，球队的日常训练、外援的生活，由于语言差异，都是杨林具体负责对接，因此他是翻译，也是队中实际的大保姆。　　这些年过去了，勤勤恳恳的杨林一直在山东队工作着，从训练场上指挥训练，到比赛时候传达主帅战术意图，再到赛后保护性地翻译主帅的一些话语，随主帅出席赛后发布会，这些都是球迷们能看到的，杨林的努力和专业，又被山东队员称之为队内的“杨指导”。　　这些年，杨林变化最大的是身材，从一开始的青涩少年，到现在体重真有180了，每每这个时候，他总是来一句，“别闹，也就170！”　　闪电新闻记者 徐凯华 实习记者 张凤菲