　　首钢大学生记者团 邹荣摄　　想要在强手如林的WCBA中捧杯，绝非易事，而要连续三个赛季夺冠，更是难上加难。在此之前，联赛中也只有八一队和山西队达到过这种高度。今年，北京首钢女篮成为继八一和山西之后，WCBA第三支完成三连冠的球队。这枚厚重的军功章里，除了教练组的运筹帷幄和运动员的顽强拼搏，还有一部分属于与首钢女篮悉心陪伴的球迷和志愿者。　　3月14日晚，庆祝的礼花落满了球场，颁奖仪式结束许久，球迷们依然不愿意离去。一个赛季下来，19个主场比赛的陪伴，他们对这支球队倾注了太多的感情。看着女篮的姑娘们在场上拥抱在一起，球迷们的心中无疑是幸福的。　　首钢篮球中心的西面底层看台，那是首钢球迷的大本营，每场比赛那儿都是球迷最集中，呐喊声最大的区域。对手罚球，他们就不断的挥动着手里的加油棒，激情的呼喊，给对方罚球队员造成巨大的心理干扰。首钢的姑娘们打出好球，他们会高兴得连连叫好。他们对这支球队不离不弃，永远相随。首钢女篮的成功离不开球迷的支持，令球迷感动的则是队员们的努力、付出，球迷组织负责人之一的刘斌表示：“她们能得到今天的成绩，都是平时努力的结果。”对于首钢女篮未来的发展，他也说出了自己看法：“多锻炼年轻人，提高技术，为北京争光。”　　对球队怀有同样期望的，还有京城著名的“呐喊王”李洪基。之所以称他是“呐喊王”，是因为他是北京三大球的球迷总指挥，专门组织球迷给北京的球队加油助威。从6年前开始，每逢首钢主场比赛，他就每场必到，一路陪着首钢女篮从低谷走向顶峰。他说：“球队中最感动我的，是周宏华、张帆，邵婷这些老队员。待到老队员退役的时候，希望年轻球员能够迅速接过老队员的班，我们还要蝉联冠军。”　　首钢女篮建队初期，成绩一直不突出，有一点起色的时候，也被老对手山西队压制。直到近几年，花大力气寻求改变的首钢女篮，终于拼出了自己的“王朝”霸业。从首钢女篮建队就一直支持球队的崔晓讴看来：“不是说赢球一定是好，有时候输球，也觉得她们打得不错。”的确，敢打敢拼的首钢女篮，只要打出了精气神，哪怕最后输了球，首钢球迷也会陪她们一起战斗。　　郭兮是首钢篮球中心的场地志愿者，这项工作他已经坚持了四个赛季。由于工作性质，每场比赛他都会从首钢女篮的替补席经过好几次，而这些近距离的接触，也让他更加清楚这支球队在本赛季的改变。他说：“球队这个赛季的融合力更强了，球队战术也更明确。”每次看到首钢女篮的姑娘们在主场比赛，就是他最开心的事情。　　3月14日比赛当天，球馆里比平时多了不少人。就连中超北京人和队的球迷，也有100多人专程过来为首钢助威。在他们看来，两支球队虽然在不同的联赛里征战，但都是北京体育的一部分，一定要支持。　　经过一个赛季，36场比赛的征程。首钢女篮在自己的主场，3：0完胜对手，强势夺得三连冠，这些美妙的因素交织在一起，让人难忘。那个夜晚，首钢球迷终于可以疯狂的呐喊出“首钢是冠军”、“我们是冠军”。　　这个冠军，也是对支持和陪伴首钢女篮整个赛季的球迷最好的褒奖。（首钢大学生记者团 邹荣）