　　北京时间3月22日，CBA季后赛八强赛G4狼烟再起，京辽大战中，背水一战的北京男篮最后时刻因为杰克逊的失误葬送扳平的机会，最终辽宁男篮以75-72险胜北京男篮，系列赛总比分以3-1挺进半决赛，成功与广东男篮会师。本场比赛，辽宁男篮大外援巴斯终于爆发，他砍下了全队最高的22分15篮板外加2记抢断。　　其实，本场比赛的一开始，巴斯和之前的三场比赛一样，在进攻端的建树寥寥无几，第二节中段落后15分之时，辽宁男篮这边依靠抢断迅速组织转换进攻，跑得最快的巴斯尽然在空篮儿的情况下都没有把球上进，整个上半场期间他6次出手只依靠一记中距离跳投外加两记罚球得到4分，此外还有5个篮板入账，仅此而已。　　但是，下半场开始，巴斯的进攻欲望被彻底激发出来了，首先被他拿来开刀的就是汉密尔顿。第三节中段，巴斯摘下进攻篮板组织反击，经过赵继伟的简单传导球之后，高位接球的巴斯面对吉吹奶防直接起步过掉前者大踏步杀入内线，迎着前来补防的哈密尔顿就是一记力劈华山的暴扣，而这一球而帮助辽宁男篮再次追平比分。　　至此，越打越兴奋的巴斯频频在内线主动要位，而包括常林在内的不少主力因他饱受犯规困扰，整个下半场他一共获得了12次罚球机会并且命中其中的10记，最终砍下了全队最高的22分，并且与杰克逊并列全场最高分，此外，他也摘下了全场最高的15记篮板，成为了球队晋级半决赛的一大功臣。　　实际上，此前巴斯在季后赛的发挥一度遭到包括球迷的吐槽和质疑，之前的3场比赛中，他一共才得到了25分16个篮板球，命中率不足33%并且出现了10次失误，这和之前常规赛中场均砍下21.4分9.7篮板的辽宁男篮第二得分点的表现大相径庭，终于在本场比赛巴斯实现了自我的救赎，也回击了球迷对于他的质疑。　　半决赛，辽宁男篮将会与广东男篮鏖战，届时巴斯将会直面易建联，他的发挥将会再次成为辽宁男篮前进道路上的重要一环。　　（一星）