　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）　　不知道是不是洞察了潮流girl们一到冬天就喜欢窝在被子里刷综艺的喜好，最近的综艺节目竞争简直不要太激烈啊……　　而且光芒果一家就有好几档娱乐和口碑兼具的节目，感觉都很OK~　　尤其是芒果的后期，简直是综艺之光，比如说最经典的嗯哼大王的“小辫子”　　时期……　　说起长寿，他大概仅仅屈居于《快乐大本营》之下，不仅如此，虽然看上去是一档现实向的教育节目，但它却贡献了一大波网红届的“中流砥柱”　　也有像“社会你丽姐，人狠路子野”这样的农村扛把子↓　　本来以为《变形计》大概是芒果唯一不会动刀子的一股清流了，没想到最近它不仅悄咪咪地整了容，还开播了第十五季　　这一季创新启用城市家庭与农村家庭整体互换的新模式，让两个不同家庭在一个月的时间里完整互换　　今天小编就来给你萌重点介绍下城市家庭里的这对活宝父子档　　首先，风衣一掀，迎面走来就是主人公之一钱之达，小名“钱多多”，一个17岁少年，独自在英国留学　　　　能参加变形计，那钱多多身上一定少不了富二代的那些不良习性，比如说不爱读书啦　　花钱大手大脚啦↓　　亲情淡漠啦↓　　在改版前的《变形计》里，他还曾作为黄润秋的好朋友友情客串过↓　　然后钱爸爸呢，看上去就是个很儒雅的知识分子，上海某知名跨国公司的首席财务总监（CFO），天天开跨国视频会议，每年经手资金超几十个亿↓　　本七听过最贴切的形容，CFO就是《欢乐颂》里安迪的那个职位……　　用钱爸自己的话来说，这个职位就是如果有一天CEO死了，CFO可以马上接班，把这个公司给撑下来　　妈妈也是个高管，还有个上小学的弟弟　　　　　　着，没想到竟然整个画风突变，变成了一档搞笑节目……　　来到农村后的钱家人，第一次看到灶台一脸懵逼↓　　出发的路上，钱家就开始讨论要杀鸡吃鸡，据不完全统计共念叨了14次……　　尤其是钱多多，整个人仿佛被“吃鸡”迷失了人性哈哈哈哈　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　扯了一块硬纸板用借来的毛笔写了广告，结果还是误导小学生的错别字↓　　别看钱爸平时真人不露相，在知道有人要买猪以后简直兴奋到起飞，赶紧跑回家喊钱多多，结果跑的太快摔倒了……　　裤子还摔破了哈哈哈哈哈哈哈哈哈　　弹幕里一片毫不留情的嘲笑，还有人说应该把这段剪成鬼畜，等钱爸爸年会的时候反复播放　　氮素这位同学，节目组对钱爸的偏爱难道你还没发现吗？　　因为和钱多多起了争执，火大的钱爸决定不录了，要回上海，踢飞房里的东西↓　　还指着摄影师让别拍了　　这个表情和动作我瞅着，怎么和之前14季变形计里的城市主人公们一毛一样呢？？？　　看来这节目应该改名叫《变形计之爸爸去哪儿》吧？是不是感觉莫名熟悉？　　港真，看完几期节目，我真心觉得钱多多身上的毛病不大，相反在关键时刻往往都是最能担起责任的那一个，一家人其实挺和谐的　　但是都说上了变形计，主人公们的网红之路就开启了，为此喵七特意去搜了钱爸和钱多多的微博……　　钱多多倒是开了一个一直播的账号　　平时发的内容也蛮生活化的↓　　钱爸爸的微博内容就很闲云野鹤了↓　　大家好像都被爸爸圈粉了，跑来表白的是真的不少↓　　总结一下，目前看来，一家人的生活状态好像没有因为节目发生太大变化~　　真的希望这种心态能好好保持下去啦~教育节目做得很欢乐真的没啥不好的，相反，寓教于乐的节目形式吸引了更多年轻人来看，大家在看节目的时候都在反思自己家庭里的问题，可以说是很和谐啦~　　　　　　　　　　(责编：Ianto)