　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，“美国队长”克里斯・埃文斯（Chris Evans）和女友珍妮・斯雷特（Jenny Slate）的恋爱可谓命运多舛：自从2016年交往后二人反复分手复合，而如今又被传情变消息。　　在接受《纽约时报》采访时，埃文斯谈到了自己曾在恋爱中读到的一本书，并暗示了自己已经恢复单身：“如书中所说，复合中最艰难的事情是，仅仅因为你有一个好的意图，并不代表你能有表达出自己的意见。”　　美队和女友斯雷特最早在2016年3月开始交往，但在2017年2月确认分手。他们最近一次复合传闻是在2017年10月――二人重新互相关注了社交媒体账号，埃文斯还po出了几段自己和爱狗伴随着音乐唱歌的视频，背景出现了极像斯雷特的笑声。《人物》杂志在11月最终确定了二人复合的消息。　　去年圣诞，斯雷特和埃文斯的家人在一起度过，还在社交媒体上传了自己和埃文斯弟弟的合影：“和我最爱的犹太人一起度过了圣诞！”但现在随着二人又被传分手，这段关系看来还要经历诸多波折。　　斯雷特曾如此赞扬自己的男友：“他就像是你七年级时梦想的那种男友。我们并不是从小时候就开始认识，但其实我们童年成长的地方非常相近。”　　她也提到过，自己和埃文斯分手的最大原因是二人事业发展不均衡：“克里斯是一个非常，非常出名的人。他去一家餐馆的体验和我完全不同，我自己一人可以随意坐在窗前，和街边的人打招呼，他就完全不行。我比他有更多的自由，而他带来的关注太多了。”　　埃文斯也对女友的称赞回以祝福：“她是我认识的最爱的人，她对语言艺术的把握让我自愧不如。我非常享受和她谈话，她是如此脆弱而诚实，愿意对他人给予关心。我爱她的一切。”（NANA/文）(责编：大发)