　　一场晚会，让青春的印记跃然舞台；一片丹心，让舞者情怀走在时代的潮头……由中央芭蕾舞团《芭蕾创意工作坊晚会》的青春舞者们用大视角、小人物，深情意、浓笔墨，在芭蕾创意的舞台上记录着、述说着、歌颂着从历史走来的这个新时代，演绎着为幸福、为美好、为期待而来临的新腾飞。　　载着一年一度的期许与热忱，闪烁着青春火花的敏锐与灵感，更伴随着青春舞者们夜以继日的打磨与锤炼，为献礼改革开放40周年而特别推出的《第八届芭蕾创意工作坊晚会》即将在2018年4月3日至4日在北京天桥剧场“新鲜出炉”。　　本届晚会将演出由五部中小型原创芭蕾作品组成：普通人的故事催人奋剂奋进，平凡人的轨迹蕴含朴素的哲理――无论是《我欠父亲一个拥抱》（编导苏洋）还是《鱼跃龙门》（编导李俊）《滚烫花朵》（编导李D）以及《归途》（编导张镇新），都在根植普通人的生活点滴中来感悟人生转折中的起伏与求索，展现年轻人眼中“改革开放40周年”这一重要历史节点的伟大意义；“大”时代的脉搏泵动着腾飞的号角，“小”情结的想象中隐秘着深刻的主题，《记忆的宝藏》（特邀斯洛伐克籍编导娜塔莉亚・霍瑞克娜）和《鱼跃龙门》（编导李俊）以抽象的表达寄予着创作者具象的深刻思考；。《滚烫花朵》（编导李D）聚焦新疆的风土民情，立求让足尖立在新疆的沃土上。　　逆流奋进、逐浪排空，在发展与前进的注脚下，去追逐理想的梦、中国的梦……《鱼跃龙门》用浓墨重彩的舞蹈语汇描绘着祖国发展的宏图，也描绘着时代腾飞的气象万千。　　长大后的孩子追忆着儿时的伤感，随着年龄的增长，她意识到，爱不仅仅是“得到”，更应当是“给予”。《我欠父亲一个拥抱》在失爱、追爱、拥抱爱的升华中，让人真实地体会爱。　　是梦非梦、是幻是情，在感动中有所遐想，在多彩中留存一丝对梦想的守护，对生态的敬畏…… 《记忆的宝藏》中由一曲中国原创舞剧的音乐，升华为一番对人生、对世间的思考。此次特邀斯洛伐克籍编导加入本届工作坊，意在于以芭蕾的形式串联起“一带一路”沿线国家年轻艺术家的深厚友谊，通过思想的碰撞、艺术的交流，增进不同文明间的交流与理解。　　身处当代的弄潮儿们，用个性的张扬、逐梦的理想，为祖国奉献着青春，他们在各自的人生轨迹中担起对社会的使命，他们身上迸发着这个时代的正能量……《归途》用蕴含在蓬勃发展的时代气息来描绘着青春与生命的呼唤。　　遥远新疆的小村落中，年轻的姑娘用美丽的鲜花守望着与逝去爱人一起许下相恋一生的夙愿……时光的记忆、地域的迢遥以及生与死的距离，让这《滚烫花朵》映出了新时代边疆人民对生活、对爱情、对祖国美好未来的盼望之情。　　长大后的孩子追忆着儿时的伤感，反思着出自单亲家庭情感缺失的怨恨；在释放心灵的同时，也释放出爱的勇气……《我欠父亲一个拥抱》在失爱、追爱、拥抱爱的升华中，让人真实地体会爱。　　身处当代的弄潮儿们，用个性的张扬、逐梦的理想，为祖国奉献着青春，他们在各自的人生轨迹中担起对社会的使命，他们身上迸发着这个时代的正能量……《归途》用氤氲在蓬勃发展的时代气息来描绘着青春与生命的呼唤。　　是梦非梦、是幻是情，在感动中有所遐想，在多彩中留存一丝对生命的敬畏…… 《记忆的宝藏》中由一曲音乐升华为一番对人、对世间的思考。　　逆流奋进、逐浪排空，在发展与前进的注脚下，去追逐理想的梦、中国的梦……《鱼跃龙门》用浓墨重彩的舞蹈语汇描绘着祖国发展的宏图，也描绘着时代腾飞的气象万千。　　精彩的创意、敏锐的洞察，来自于《第八届芭蕾创意工作坊晚会》的一部部风格各异的创新作品，也源自作品其背后一批海内外年轻且富于活力的艺术家们――编导李俊、李D、苏洋、娜塔莉亚・霍瑞克娜和本届晚会总导演张镇新，以及中芭一批优秀的青春舞者、舞台背后一批年轻而优秀的舞美设计者们，是他们守望在中国芭蕾探索与发展的最前沿，是他们以年轻人的视角不断思考、不断积累、不断创新，多年创作与积累才让新一届《芭蕾创意工作坊晚会》有了更新、更远的寓意呈现，也正是有他们才让我们对中国芭蕾的后续发展和未来腾飞有着深信不疑的气度与信心。　　虽有着紧迫时间的追赶、虽有着创意与打磨的煎熬，但品质与创新从来都是中芭《芭蕾创意工作坊晚会》这一品牌不变的主题。在纪念改革开放40周年丰功伟绩的历史时刻，在歌颂伟大祖国发展腾飞的主旋律中，敬请广大观众期待这一场芭蕾的壮丽史诗、动人画卷吧！(责编：pp)