　　　　在观看火箭的进攻狂潮时，最大感受就是他们总能够让一些联盟最顶级的球员感到无所适从。如果只是哈登一个人在得分，倒也还能接受，但不管在什么时候，他们总能找到各式各样惩罚对手的方式。导致防守者之间会互相争吵、问责，队友间的信任也会一点点被吞噬殆尽。　　火箭在进攻端可用的武器实在太多了，哈登单打之后换保罗单打，保罗单打之后他们还有一群三分射手，而这群射手们又在场上为哈登和保罗创造了广阔的进攻空间，这一切就像是个无尽循环，展示着火箭眼下令人羡慕的氛围。　　火队的进攻开创了一个新的篇章，这是一种此前从未有过的进攻手段。想要阻止他们的转换进攻，就必须得全队上下齐心协力，如果你想试图放慢火箭队的挡拆节奏，那么你就必须得在赛前花费巨大的精力去做足够充足的准备，否则，所谓的“击败火箭”都只不过是空谈罢了。　　但最令人头疼的地方在于，即便你在这两方面都努力做到位了，你很可能还是无法击败他们。因为本赛季的火箭已经将“个人单打”这一项发挥到了极致，毫不夸张地说，这是史无前例的存在。　　在我们的常规判断中，个人单打总归有它的极限的。但对于这支火箭来讲似乎并不是这样。他们拥有两名联盟单打效率最高的球员，并且在他们的身边还围绕着联盟最顶尖的投手群，由他们负责吸引防守、牵扯空间，来为球星的单打保驾护航。　　进攻效率的排名就是对这一点最好的佐证。　　火箭队在单打这一项（不包括快攻或者反击中的轻松上篮）上，每回合可以拿到1.13分，效率联盟第一，每场比赛可以凭此拿到17.3分，比位居第二的雷霆多出了6.9分，他们凭借着自己傲人的进攻天赋碾碎了眼前一切。　　在火箭队日常的训练当中，他们最常做的就是错位机会寻找的练习。只要火箭能够保护好篮板，他们就能迅速推动反击，逼迫对手在防守阵型还没有摆开的情况下形成错位防守。如果不行，那么就将由哈登和保罗站出来支配防守，他们会不断地去攻击对手在防守端最薄弱一环，通过挡拆去迫使对手换防，为自己创造错位的机会，让对手陷入到自己的节奏中来。　　如果对手有机会去换防，这通常都是因为火箭队想让他们这么做的。火箭队深知他们的优势所在。整个赛季，他们见过太多次对手出于绝望反复地进行大面积轮换协防，想尽一切办法只为了能够阻止哈登和保罗调动全队的进攻。甚至有时候连大个中锋都不得不去到高位进行单防，但最终，他们只能眼睁睁地看着哈登将自己的队友生吞活剥。　　保罗同样如此，但他更倾向于先调戏对手一番。当保罗得到了自己想要的对位，他喜欢通过一系列的运球来引诱对手离开自己的舒适区。他这样做的目的不是为了一步快速过掉对手，而是迫使对手主动地离开自己的防守位置。一旦他找到了正确的换防，接下来就是保罗的表演时刻了，他可以迫使大个防守球员处于被动的防守状态，从而无法有效的干扰到自己的投篮。　　由于保罗单打大个球员实在是太常见了，我们甚至都仍低估了保罗对于运球速度的掌握以及精确性的拿捏。他在面对大个防守时的变向运球让人眼花缭乱，考虑到大个球员移动缓慢，他们总是会不可避免的被保罗骗到。下面这个进攻回合，按理说保罗并没有获得足够舒适的底角投篮空间，但是保罗终归是保罗，他寻找到了自己想要的错位，在几次运球之后撤步出了三分线，稳稳地命中了底角三分。　　除了错位打大个之外，哈登、保罗和戈登三人间的互相挡拆也是他们最常见的战术之一――通过三人间不停地挡拆，来找到最佳的错位组合。如果哈登不想面对防守如牛皮糖似的利金斯，那么伊恩-克拉克怎么样？　　对于德安东尼的球队来说，这种风格是不同寻常的，也不是说完全背离了他之前的风格。但在过去的几年里，德安东尼的确已经从一个理想主义者变成了眼下的实用主义者。他所谓的跑轰的根源并不是哲学，而是将优势的利用充分最大化。　　火箭队现有人员配置保证了他们能够进行有质量的投篮。作为一名资深的中距离跳投专家，让保罗在中距离出手并不能算是一个糟糕的选择，这就是他看家的拿手绝活。而哈登作为史上最佳的单打手之一，当他能够作为球队的大脑进行战术指挥时，火箭的单打进攻也就如水到渠成了。　　由于火箭队独特的进攻方式，总会让对手的弱点显得无处可藏。当你让小个防守者去盯防巴莫特或者塔克时，火箭会不断地让他俩去为哈登和保罗做掩护。如果你今晚的对手是休斯敦火箭，那么你最好时刻做好防守保罗和哈登的准备，同时，还得每时每刻准备好补防或是轮换到自己本不习惯的防守位置上。　　就拿上个回合来说，甜瓜会感到生气不是没有道理的，因为没有任何一名队友选择补防去延误哈登的突破，可说真的，谁又敢真的这么做呢？雷霆已经尽可能的缩小场上的空间了，目的就是为了不让哈登轻易的突破到篮下。但哈登作为联盟里造犯规最出色的球员之一，强行延误或盲目地加强身体对抗绝对算不上是一个聪明的选择。　　如果亚当斯上来帮助延堵哈登，最有可能发生的结果就是内内在篮下接到哈登的传球，轻松地完成一次无人防守的扣篮。另外，只要防守人敢随便离开自己的位置去协防，那么火箭将很可能因此得到一次完全空位的三分机会。如果雷霆想通过整体去防下哈登，那么他们就必须在哈登和他的队友之间做出抉择，单凭安东尼一人想要防住哈登，这几乎是不可能完成的任务。　　火箭队喜欢迫使对手陷入一防一的局面，但是他们绝不会轻易让对手获得主动权。本赛季火箭队已经面对过太多后卫线、锋线的防守悍将，但绝大多数的对手并没有足够的阵容深度来匹配火箭的外围火力。同样的，火箭在同一个回合里反复的进行两到三次挡拆，也并不是一件稀奇的事。一旦对手试图通过双人包夹或是紧逼持球人的方式去协助错位太过悬殊的防守者，那么哈登和保罗的传球则会立刻让他们付出沉重的代价。　　而对于多数球队来说，他们对此没有丝毫抵抗的能力。　　一个数据：　　在哈登、保罗和卡佩拉三人同时登场的比赛里，火箭队取得了38胜2负的傲人战绩。　　事实上，限制火箭队进攻的最佳防守方式肯定是不让他们找到轻易出手的机会，但火箭的恐怖就在于他们实在是拥有太多三分射手了。他们会通过不断地三分出手去寻找自己的投篮手感，而一旦他们的三分投开，那么很可能就会掀起一波进攻高潮，直接打停比赛。　　哈登与保罗错开的上场时间以及共同承担的球队角色，能让火箭完成一些原本不可能完成的事，而他俩的完美融合，让正在让彼此的能力走向极致。　　而这，就是火箭最令人感到畏惧的地方。