　　北京时间3月20日，勇士在客场以75-89负于马刺。勇士首发控卫奎因-库克出场38分钟，18投8中，得到全队最高的20分，外加5个篮板和5次助攻。　　自从库里伤停之后，库克获得了足够的出场机会，而他的表现没有让勇士队失望。过去2场比赛，库克分别得到25分和28分，而且2场比赛都投进5个三分球，仿佛让人忘记了库里的缺阵。　　今天勇士客场挑战马刺，马刺在开局阶段打得很猛，领先优势很快达到两位数。面对气势汹汹的马刺，库克在第一节打得不好，进攻端5中1，防守端明显被暴露，而且有失误。但毕竟库里不在，所以库克依然会有足够的出场时间来做出弥补。　　第二节后半段，库克突然找回手感，他连着3个跳投命中，帮助勇士将落后分差缩小到11分。当勇士的进攻陷入僵局时，他们非常需要库克这样能自己创造投篮机会的球员。　　上半场，库克得到11分。　　下半场开始后，勇士的进攻明显回暖，并且不断缩小分差。第三节还剩1分多钟，库克在弧顶三分线外一个转身摆脱防守球员，突破到禁区之后，库克完成了一个类似科比的后仰跳投，整个动作非常连贯，一气呵成，而且他的这个跳投命中帮助勇士追平了比分。　　但勇士毕竟缺少了四巨头（格林第二节因伤退场），加上阿德在第四节的爆发，勇士最终败下阵来。但库克是勇士队今天少有的亮点，他全场得到20+5+5。　　勇士记者马库斯-汤普森在推特上写道，自从贾里特-杰克之后，勇士队一直在寻找一个能像库克现在这样的一号位球员，那就是在库里缺阵时创造进攻。　　值得一提的是，本场赛前，有记者问勇士主帅科尔，库克是否有机会代表勇士队参加季后赛？要知道，库克之前和勇士队签了一份双向合同，他依然在努力留下来。对此，科尔的回答是：“今天几号了？等到4月份的时候再来问我吧！”很显然，科尔希望看到库克有更大的提升，毕竟勇士现在的伤病情况为库克提供了展现能力的机会，希望库克能抓住机会。　　（罗森）