　　北京时间3月24日，马刺在主场通过加时以124-120艰难战胜爵士，从而取得一波6连胜。　　本赛季开始后，马刺一度坐稳西部第三，但是随着伤病的不断累积，马刺在赛季中途突然下滑，并且曾落到过西部第10位。与此同时，马刺的当家球星考瓦伊-莱昂纳德迟迟无法复出。　　当时，外界甚至开始怀疑马刺是否会无缘季后赛。　　然而自从在3月13日客场负于火箭之后，马刺突然苏醒过来，今天通过加时战胜爵士之后，马刺已经取得了一波6连胜。期间，他们分别击败了鹈鹕、森林狼、勇士和爵士这4支西部季后赛球队，尽管勇士在那场比赛中缺少了多名核心球员。其中，鹈鹕、森林狼和爵士都是马刺在冲击季后赛过程中的直接竞争对手，在这些关键的对决中，马刺都赢了，这充分展现出了马刺作为过去20年最成功和稳定的NBA球队的风骨，所谓“你大爷还是你大爷”。　　即使考瓦伊的复出时间仍未确定，但马刺队球员的心态调整得非常好，就像帕克和吉诺比利这两位老将说的，他们已经做好了考瓦伊不回来的准备，所以在冲击季后赛的道路上，他们必须挺身而出。　　取得6连胜之后，马刺的战绩为43胜30负，暂列西部第6，和第5的鹈鹕战绩相同，而且分别领先第7的森林狼以及第8的爵士1个胜场和2个胜场。　　（罗森）