　　经历过大交易之后战绩回升，现在克利夫兰骑士队的赛季表现依然动荡不安。虽然凯文-乐福因伤休战许久之后终于复出，主教练泰伦-卢又因为身体原因无限期离队。人来人往，这支球队唯一不变的就是勒布朗-詹姆斯。　　如果要给这个赛季的骑士队找一个合适的主题，那么勒布朗-詹姆斯在周一早上面对记者们的提问已经给出了一个答案。当被问到主教练泰伦-卢离队的问题时，詹姆斯说道：“如果不是这件事，那也会有别的事。”简单来说就是一句“多事之秋”，各种各样的问题压得本赛季的骑士队喘不过气来。　　据悉，泰伦-卢教练胸痛不是一天两天的了，但在此之前一直没有关于这个身体不适症状的报道。根据ESPN的消息，卢教练甚至还多次咳出血。不过无论是骑士队还是卢本人都希望能够在季后赛开始之前回归球队，甚至在下周就能回来。目前剩下的常规赛已经不多了，因此教练希望尽快而平稳地恢复。　　与此同时，“其他人必须抓紧时间了”，詹姆斯认真地说道。“这就像我们失去了队里最好的球员之一，泰伦-卢就是这艘舰艇的船长。”目前助教拉里-德鲁成了“代理船长”。“（卢）今天凌晨的时候给我发了一条短信：‘这是你表演的时候了’。很简单，我就是去做自己该做的事。”这位代理主教练在周一说道。　　“我们将调整一下队内的打法，要增加一些懂。不过我们首先还是会坚持现有的主题线。我不想惹得任何人不高兴”，德鲁说道。　　伤兵满营　　骑士队在本赛季可能要比其他球队经历更多的动荡，但也肯定比其他球队好得多――至少他们的战绩是41胜29负，稳进季后赛――球队内部出现了哗变和争吵，经历了重要球员的伤病，当然还有大交易，最后，克利夫兰的阵容几乎换了一半。　　也就是从那时起，骑士队就再也没恢复过平静。就是为什么詹姆斯会这么兴奋地跟cleveland.com的记者表示目前最值得高兴的事 就是缺席21场比赛的凯文-乐福即将回归。“这样一个球员的复出肯定会对我们很有帮助，这是这个赛季最好的消息了。”　　不过克利夫兰医院里的人还远远没到清空床位的地步：罗德尼-胡德、塞迪-奥斯曼、小拉里-南斯和特里斯坦-汤普森依旧没法复出。“现在还有四名重要的球员没能归来。我们现在还不能知道全员健康的自己到底有多厉害”，詹姆斯说道。　　帮手归来　　尽管危机并未解除，詹姆斯还是对乐福的回归满心欢喜。“他能回来真是太好了”，詹姆斯毫不犹豫地说道。“他的篮球智商会让我们受益良多，而他与我们经历过的事情会让重新融入变得更轻松。他的外线投篮能力意味着对手的大个子不能一味地缩在内线挡住我们突破的路线了。”　　在124-117险胜雄鹿队的比赛中，乐福展示了自己的价值，仅仅出场25分钟的乐福命中了自己全场9次三分球出手中的4次，是詹姆斯之后的骑士队第二进攻点。作为一个优秀的传球人，乐福登场后相当于盘活了骑士队的套路，他全场送出了4次助攻。自打2月8日之后他就没登上过赛场，这样一场“伤愈首秀”还是很不错的。　　“我告诉球队里的工作人员，我很好，我现在回来了就是要赢得可能多的比赛”，乐福说道。“在一些情况下，我打得还是有点随意，但复出后的第一场比赛就赢得胜利，这还是能够接受的结果。　　赛季的第16次三双　　在未来的几周内，骑士队的状况就会趋于平稳了。克利夫兰目前在东部分区排名第三，虽说第三名和第八名之间的胜场差也没多少，但骑士队无疑具备丰富的季后赛卡位经验。即便是在季后赛要以弱旅的姿态参赛，骑士队也一定会争取至少在第一轮季后赛保有主场的优势。　　要实现这个目标除了需要乐福，还需要其他人的助阵――胡德、南斯和奥斯曼可以在这个星期内复出，只有汤普森伤势可能需要更长的时间来恢复。说到底，骑士队的前景就是跟勒布朗-詹姆斯绑在一起的。对于骑士队来说，身处生涯第15个赛季的詹姆斯依旧是定海神针，只要他想赢，拿下关键比赛依旧不在话下。　　有一个数据可以证明这一点：最近的这个40分12篮板10助攻的三双已经是詹姆斯本赛季的个人第16次三双了，他从未在单个赛季中打出这么多的三双数据。在过去的四场比赛中，那也是他第三次拿到三双数据。顺便说一句，场均9次助攻和8.7个篮板球都是詹姆斯职业生涯的新高数据，现在他已经33岁了。　　勒布朗-詹姆斯的数据　　保持嗜血　　相比三双数据，也许更令人印象深刻的是詹姆斯的出场率。这或许会是詹姆斯首个打完82场常规赛的赛季。这很不容易，但不一定是一个好兆头――这说明骑士队的其他球员给詹姆斯的支持不够，球队的阵容深度和质量也不足。如果詹姆斯不能再每晚都送上足够惊艳的表演，那么克里夫兰现在绝对不可能去幻想季后赛首轮的主场优势，更应该去担心季后赛的资格。　　詹姆斯就是克利夫兰骑士队和雄鹿队这样的球队区分开的最大原因，他必须保持这种状态。“我总是处于进攻的模式，无论哪一个队友在球场上站在我旁边。我不会投进每一个进球，但我知道自己可以让其他人参与其中，并以某种方式继续影响比赛，没有什么会改变这一点。”　　克里夫兰至少有一个人可以依靠，当然也可能是唯一一个。　　更多精彩内容关注公众号　　（小麦不）