　　75-89，金州勇士昨日败走圣安东尼奥，再负一场，西部榜首之争彻底无望。　　缺兵少将的勇士不再是令人胆寒的银河战舰，阿尔德里奇狂砍33分12个篮板肆虐禁区，AT&T中心的欢声雷动映衬出的是史蒂夫-科尔无牌可打的无奈。　　屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风。德雷蒙德-格林又因为在封堵丹尼-格林的突破时被撞伤裆部，受伤离场。自此，勇士的四位全明星全部遭遇伤病，他们失去了震慑联盟的首发阵容。恐怖的伤病潮掀起了巨浪冲击着勇士成员们对未来的思考，所有人都垂着头。　　但有一个人，却没有低下他的头。　　在与马刺的比赛中，奎因-库克又一次拿到了全队最高的20分，不仅如此，他还送出了全队最高的5次助攻。在进攻滞涩的艰难局面下，努力砍分的奎因-库克还不忘兼顾着一名组织后卫的职责，他冷静的分析着场上的局势，找准机会为队友输送弹药。　　25岁的奎因-库克正在经历着人生之中最美妙的时刻，他听得到那些球迷送给他的欢呼与掌声，而媒体记者整天围着他转，希望从他身上寻得更多撰文的素材。　　就在不久之前，当有人这样问你：金州勇士队里那个得分能力很强，常常斩获20+5，三分投的很好组织后卫叫库……库什么来着？　　你一定会不假思索的反问他：老哥，你有多久不看球了，那可是勇士头牌斯蒂芬-库里阿。　　但此刻，奎因-库克如果在你的身边，他一定会立刻捂住你的嘴，抢着回答：没错，就是我，库克，奎因-库克。　　奎因-库克当然有底气大声喊出他的名字，这个从板凳席末端杀出来的小后卫已经连续三场得到20分以上：　　3月17日，面对国王，奎因-库克出场40分钟，13投10中，三分球7投5中，独揽25分；　　3月18日，背靠背迎战太阳，奎因-库克出场40分钟，17投11中，三分球7投5中，斩获28分；　　3月20日，挑战马刺，奎因-库克出场38分钟，18投8中得到全队75分中的20分。　　刚刚过去的三场比赛，奎因-库克场均交出的数据是24.3分4.3个篮板4.0次助攻，命中率高达60.4%，他以 54.5%的三分命中率，每场扔进4个三分，也算不负库日天的威名。　　当然，关于奎因-库克的抢答不过是一个有趣的段子。这个金州勇士在赛季开始前一天，用一份双向合同签下来的饮水机队员始终谦逊，他的性格不会让他趾高气昂，张牙舞爪，过往的经历令他懂得以敬畏的态度面对每一场未知的挑战。　　奎因-库克的故事同那些励志的球员很多相似的地方，但不同的是，他可能更惨一点。　　2015年的NBA选秀大会是奎因-库克噩梦的开始，对未来憧憬已久的他落选了。　　一个出自篮球名校杜克大学的明星后卫，一个率队夺得NCAA冠军的球场大脑，竟然无法得到所有球队的认可。可事实上，这让人感到惊讶的结果在体测的时候已经有迹可循。　　1米88的身高，1米93的臂展，2米45的站立摸高，这些数字冰冷的呈现在人们面前，堵住了奎因-库克未来的一切可能。如此平平的身体静态数据，得需要多么出色的运动能力才可以打动那些球探与球队经理？　　令人遗憾的是，那些飞天遁地、双脚生风的本事奎因-库克都没有。更何况，奎因-库克22岁了，真正意义上的大龄新秀，他究竟有多少潜力可挖，这重重的疑问在人们心中画上了问号。　　面对无数双眼睛里闪过的冷漠，奎因-库克自己很清楚，在那一刻NBA的大门可能已经对他关闭了。　　但他还是期待着奇迹的发生。从首轮到次轮，人来人往，奎因-库克耐心的等着，却最终没有等到他的名字。奎因-库克失望而归，那些为登台准备的衣服，面对摄影师时要摆的pose，面对记者采访时说的话，曾经脑海中过了一遍又一遍令他翘首以盼的时刻，都在此时成为了梦幻泡影。　　那又能怎么办呢？事已至此，顾影自怜已然没有意义，奎因-库克还要为他的篮球之路作出规划。　　如果说此时的库克相比于18岁的自己有什么进步的话，那就是四年的大学生涯对他的历练。这并非指那些累计的数据、收获的冠军以及更成熟的攻防技术，而是在这四年时间里，他经历过人生的起落后拥有了面对挫折的勇气。　　反正我也是从一无所有一路走来的，相同的历程又何惧再走一次？　　奎因-库克进入了NBDL联盟，他先后为俄克拉荷马雷霆之下的俄克拉荷马蓝色队以及克里夫兰骑士队下属球队坎顿剑客队征战。在NBDL联盟期间，库克表现出色，他共代表剑客队出场43场，场均上场33.7分钟，得到19.6分3.9个篮板5.4次助攻及1.2次抢断。　　2016年4月12日，奎因-库克成功当选了NBDL联盟最佳新秀。　　在次级联赛的兢兢业业，终于为他赢得了叩开NBA联盟大门的机会。2017年2月27日，达拉斯小牛给了奎因-库克一份十天的短合同。　　如果说，奎因-库克自此就迎来了光明的未来，在联盟大放异彩，生涯步入正轨……这样的经历又怎么对得起更惨二字？　　很快地，在为达拉斯小牛出战五场比赛后，合同到期的奎因-库克被球队放弃。　　2017年3月20日，鹈鹕向奎因-库克招手，又是一份十天的短合同，奎因-库克收拾行囊，仓促的奔赴新奥尔良。4月9日，面对金州勇士，奎因-库克出场28分钟，13投10中得到22分和3次助攻，创下了个人生涯得分纪录。　　然而出色的表现并没有为他赢得一个位置，九场比赛过后鹈鹕放弃了他。　　2017年8月21日，奎因-库克得到亚特兰大老鹰的承诺，签订了一份部分保障的两年合同。就当他在训练馆里挥汗如雨备战新赛季时，老鹰最终确定了新赛季的十五人大名单，当然，其中并没有库克的名字。　　东奔西走，浪荡漂流，青春在一秒秒的溜走，奎因-库克24岁了。距离新赛季仅剩四天，他以为新的赛季又将与他无缘了。幸运的是，2017年10月17日，赛季揭幕前一天，金州勇士给了库克自我证明的机会，一份仅仅7万美元的合同，奎因-库克成为了勇士的一员。　　2017年12月7日，在与夏洛特黄蜂的比赛中，奎因-库克顶替了因伤缺战的斯蒂芬-库里成为勇士队的首发组织后卫――NBA生涯的第一次首发出场。　　这是他人生中十分重要的一个时刻，但奎因-库克却十分淡定：“我清楚我的角色，我也知道自己处在什么情况当中，当斯蒂芬受伤后，我需要站出来为球队分担压力，这是我的职责，仅此而已。”　　赛季至今，奎因-库克代表勇士出战22场，场均出战16.5分钟，场均6.6分1.6个篮板1.5次助攻，比数据更有意义的是他在享受比赛，随时都有发挥能力的平台。不久之后，奎因-库克的合同很大可能将会重新签订，他会在争冠道路上为金州勇士贡献重要的力量。　　奎因-库克现在是湾区的当红炸子鸡，这个前不久还被断言无法适应NBA的小后卫，不仅站稳了脚跟还成为了球迷们谈论的焦点。有球迷晒出他和尼克-扬在比赛场上的照片，调侃他们为新的水花兄弟；也有人开始搜索他的故事，感慨命运对他的不公与戏弄。　　一夜爆红后的奎因-库克并不关心这些，脸上有着超脱年龄成熟的他摒弃浮躁、静心训练，避免被外界声音所影响，与成名之前并无二致。　　一路走来，他清楚自己他需要的不是吹捧、怜悯与同情，他需要的只是一个机会。　　机会来了，奎因-库克会坚定的踏上球场，如同无数次训练一样，自如的穿梭在人丛之中，刀刀致命，箭箭穿心。　　机会来了，奎因-库克便会高昂着头，散发着自信的光芒，让所有人为他鼓掌。　　更多精彩内容关注公众号　　（姜子昂）