　　北京时间3月24日，圣安东尼奥马刺队主场迎战犹他爵士，此役拉马库斯阿尔德里奇延续近日火热状态，全场出战41分钟，27投19中得到生涯新高的45分，其中三分球1投1中，外加9个篮板和3次盖帽。凭借着他的表现最终马刺苦战加时，以124比120战胜对手，在冲击季后赛的关键卡位战中占得优势。　　在最近的五场比赛，阿德场均能够为球队贡献31.6分8.6个篮板和1.8次封盖，帮助球队在冲击季后赛的关键节点，拿到了宝贵的五连胜。马刺队也从最初的第九名上升至西部第六位，逐渐稳定攀升。　　此役主场对阵爵士，双方只有1个胜场差距，这一战的胜负将决定彼此的排名关系。阿德作为马刺现在的唯一核心，一开场便展现出极强的进攻欲望，再加上近来火爆的手感，接连打成高难度进攻。　　阿德开局两次中距离跳投，在对位戈贝尔时让对手的防守位置不得不做出调整。随后阿德在防守端大发神威，一个排山倒海式的封盖，令卢比奥的上篮化为乌有。　　整个上半场阿德在进攻端如入无人之境，他狂砍28分5个篮板和2次封盖，为球队始终保持着领先。戈贝尔防守效果不明显，爵士队改换费沃斯主防，但依旧无法阻挡阿德进攻势头。　　打到第四节场上出现一个非常有趣的一幕，爵士队调换戈贝尔上场时，费沃斯紧忙准备下场。但是施耐德主教练连忙提醒费沃斯继续盯防阿德，能够看出费沃斯在攻防两端被阿德限制得很难受。　　有些绝望的费沃斯随后再一次对位阿德，胳膊完全封到了对手的头部以上，但是还是无法阻挡阿尔德里奇背转身跳投，将球射进的命运。最后1分24秒，阿德在双方比分战平之时，关键的一次教科书式的背转身中距离出手命中，帮助马刺完成绝命反超。　　不料米切尔的全盘复苏，将比赛顽强拖入加时。随后进入延长期的比赛后，阿尔德里奇再次在内线翻江倒海，盖伊投篮不中后他抢到前场篮板，二次进攻打成完成本场比赛第45分，创下职业生涯新高。同时为马刺队确立了绝对领先优势，稳保胜局。　　全场阿德拿到了45分刷新个人职业生涯最高得分，另外他抢到9个篮板，职业生涯总篮板达到7146个超越阿隆佐-莫宁升至历史第98位。阿尔德里奇的状态爆棚帮助球队取得六连胜，让马刺在西部冲击季后赛的形势越加主动。　　一直以来都有一句戏言称，在马刺谁爆发谁就将被波波维奇轮休，但从目前的情况来看，即使阿德打出连续50+的比赛，波波也不敢轮休他吧。　　（|葳）