　　北京时间3月20日，据露天看台报道，2016年夏天，凯文-杜兰特决定加盟金州勇士队，而这个决定背后的一个关键人物就是目前效力于纽约尼克斯队的控卫贾里特-杰克。　　2年前的那个夏天，杰克突然收到一条杜兰特的短信，上面写着：“你现在方便说话吗？”　　杰克被这个问题的严肃性震住了，因为他和杜兰特很早就认识，杜兰特很尊重比他大5岁的杰克，他们曾一起在休赛期训练，但是杰克对杜兰特那条短信里的口气感到惊讶，因为这并不是他俩常规的沟通方式。所以杰克很快拨通了杜兰特的电话。　　“斯蒂芬（库里）这个人怎么样？”杜兰特问杰克。　　没有花太长的时间，杰克就打消了杜兰特的疑惑，并让他开始考虑与勇士队签约。　　事实上，当勇士队在2016年总决赛负于骑士队之后，他们就开始了对杜兰特的招募。虽然杜兰特对勇士队有兴趣，但是他并不确定，那年夏天与哪支球队签约可能是杜兰特人生里最重要的决定，所以他需要更多的信息。　　2012-13赛季，杰克在勇士队效力，他可以说是目睹了库里的崛起，而且杰克当时是担任格林的导师。　　“杰克可能是我第一个联系的人。”杜兰特回忆道，“因为当你和在那里待过的教练或者球员交谈，情况是不同的，当他们（勇士队）开始崛起的时候，杰克就在那里。我知道他是一个值得我信任的人，而且他很明白球员的想法。”　　当时杰克告诉杜兰特他喜欢勇士队的一切。“你是一个好人，他们也是一帮好人。你会非常喜欢他们。”这是杰克告诉杜兰特的。　　过了没多久，杜兰特决定与勇士队签约，并且在一年后帮助勇士队重夺总冠军，而且他本人荣膺总决赛MVP。　　（罗森）