　　北京时间3月22日，据《今日美国》报道，昨天火箭客场终结开拓者连胜的比赛中，詹姆斯-哈登轰下42分，包括关键时刻连续后撤步三分命中。对此，火箭队主帅迈克-德安东尼承认哈登是他见过的进攻能力最强的球员。　　“首先，他（哈登）是一位非常杰出的球员。”德安东尼说道，“他是一切的完美组合。其他球员可能某一方面更出色一点，但是当你谈到全面的时候，他传球的方式，他看到队友的方式，他送出空接助攻的方式，他应对犯规的方式，我的意思是，即便是他手感不好的时候，他可能还是可以拿下30分或者40分，我的意思是效率。即使他手感不好，他依然很有效率，他能让队友融入进来。他可能只有一个弱点，那就是他有时候会在场上感到疲惫，他也是人嘛，除此之外就没有弱点了。”　　作为NBA的进攻大师，德安东尼执教过多位进攻能力超强的球员，其中包括科比、纳什和安东尼，但是德安东尼承认哈登是他见过的进攻能力最强的球员。　　“（哈登）是我见过的进攻最强的球员。”德安东尼说道，“对手安排不同的球员来防守他，但是他依然能投进后撤步三分。你知道，他传球的方式，造犯规、突破上篮、抛投、空接助攻，以及给底角的传球，他拥有太多的进攻武器，现在他还能命中撤步三分，所以你不可能防住他，不可能。”　　（罗森）